Добрый вечер господа Что же мы пройдёмся всё-таки немножко и по тому что было в
прошлый раз потому что я почитал чат
сделали парочку дельных замечаний по
поводу того где сказать А почему ты сам
не рассказал про Вторую опиум ную войну
раз ты сказал что она такая важная и сам
о ней практически ничего не рассказал Ну
что же действительно Наверное это было
не очень правильно вторая Опиумная война
называется она Вторая Опиумная на этот
раз она шла не между в отличие от первой
Она шла не между британией и Китаем А
между Китаем и э полным набором западных
держав непосредственно боевые действия
шли против Великобритании и Франции но
когда пришла пара подписывать мирный
договор мы наблюдаем ровно то же самое
что и произошло в своё время в Японии Ну
собственно Это примерно в эти же годы
Если вы помните неравноправны договора в
Японии это как раз пятидесятые и сегодня
мы говорим о 1856 да шестидесятом это
вторая Опиумная
война Мы вот так вот с места в карьер
сразу в события потому что вы помните в
прошлый раз что мы рассматривали Да
Китай в первой половине X века
тайпинское Восстание унёс 20 млн А то и
30 млн жизне китайских В общем полная
разруха и так далее с которой Китай так
Ну вот например он вышел сразу на вторую
оную войну вс-таки противоречия росли
естественно Китай не собирался выполнять
все Вот Эти наглые предписания южных
варваров наглые предписания европейцев о
том что деть Откройте свой порт Откройте
этот порт этот порт Китай не хотел это
соблюдать он
вся что Как хоть как-то оттягивая войну это тем что если вы вспомните конец
сороковых пятидесятые в Европе вы
вспомните что тогда все страны были
заняты очень сильно туристским вопросом
в частности вот проблема Греции проблема
Болгарии проблема вот слабею всей
Османской империи место которой всячески
пытается занять Российская империя и
попытки Франции и Британии как-то этому
противодействовать
что вылилось в общем-то в крымскую войну которую вы прекрасно знаете и вот как
раз обратите внимание Да заканчивается
Крымская война и практически тут же
начинается Опиумная война причина Да
очень простая у европейцев дошли руки до
Китая во второй раз То есть как только с
со своими разборками европейскими было
покончено в Европе конечно Война войной
но против Китая европейские страны очень
легко и просто находят общий язык
э события в Азии вообще Колониальные
разделы э иногда такое дружелюбие можно
встретить среди европейских государств
которое конечно в Европе от них ожидать
было
невозможным вторая Опиумная она называется очень условно потому что
чтобы провести некую параллель с первой
опиумной то есть там опиум играл очень
вторичную роль уже больше это всё-таки
было о
ээ эта война была не столько о торговле
ом сколько о землях в
концессии в частности Да вот я это и в
прошлый раз говорил я сейчас быстро по
этому всему пройдусь что нам в первую
очередь интересно то что когда Китай
всячески пытался в пше году отбиваться
от британцев и французов во второй
раз то Вот мы сейчас можем посмотреть Да
по
карте война Она шла на юге Она шла в
кантоне в Гонконге в Макао В кантоне в
современном гун Джо и Юг уже был лет 15
Европейский а следующая война вторая Она
шла скорее за Север вот окрестности
Пекина собственно мы видим город
тнн
тнн и так далее То есть скорее это
северные разборки Ну и естественно в
северных разборках активно уже
участвовала Российская
империя Ну например это вот граница
современного Китая Да если мы включим
границы цинского Китая мы увидим что тут
ещё Приморье
китайское Вот как раз вы видите
современную границу здесь красным
пунктиром и собственно Приморье Сначала
по
айгунского
переходит к Российской империи А потом когда война
заканчивается в Пекине в шестидесятом
году подписывается
договор то есть Несмотря на то что война
шла в общем-то между всеми Ну между
Британия и Франция Да но вот это вот
классически если вы уже начали
капитулировать перед европейскими
странами то извините к вам в дом
приходят Все придёт Россия придёт
австро-венгрия позже потянется Пруссия
придут все кто только можно из
европейских
государств и заявятся свои права на
какие-то территории ваши И точно также
естественно у России здесь есть свои
интересы и Россия не отказывает себе в
удовольствие нагрузкой взять ещё и
вторую половину Приморья в шестидесятом
году это территории которые здесь есть
красные получила Профит не только Россия
получили и британцы они получили в
частности весь полуостров колун это вот
там нынешний Гонконг и то что севернее
Ну в общем и французы кое-что получили в
общем Россия единой Но кстати из того
как это с нами сегодня связано да именно
Во время этих всех разделов Во время
этих Ну как их сами сейчас называют
китайцы
неравноправны договоров в которые в том
числе входят и вот эти вот договоры
пекинский и айгунский с Россией
закладывались те противоречия которые вы
можете встретить даже вот до недавних
пор во-первых Вы помните
советско-китайский конфликт
погранич Он ведь восходит корнями на самом деле вот к этой эпохе и к вот
этому разделу Приморья и если вы помните
да В итоге чем это закончилось тем что в
дено Перм году всё-таки Россия передала
Даманский
Китаю хоть Мао его и не смог завоевать
Да но Ден спин впоследствии получил его
мим и в 2008
дали Китаю тоже
пограничных большой усурийский остров
да тарабара Или как-то так он
тарабарский кажется он называется что-то
такое Я немножко в дальневосточной
географии может быть не особо силён Ну в
общем это вот самая-самая новейшая
история то есть то о чём мы говорим Да
передача большого у сирийского и так
далее То есть Ну это несколько сот к Ким
это вот 2008 то есть совсем недавно как
мы видим даже в наше время э не просто
Эхо тех событий А вот они собственно
непосредственно перед
нами Это всё живо до сих пор и с Россией ещё как раз из-за советской
эпохи и так далее кучу вопросов
получилось урегулировать территориальных
Да а вот мы вспомним что Гонконг
например Китаю вернули
только 15 лет назад
или мы вспомним Макао Да тоже самое 10
лет назад его вернули Китаю португальцы
и так далее То есть на самом деле вся та
Эпоха она до сих пор живёт с
нами и после Вот вот этих вот всех
событий после тайпинского восстания
после переворота После
поражения европейских государств дважды
вки конечно же Китай понимает что нужно модернизировать что как-то чем-то
модернизацию проводить
необходимо и изобретает такая
формула которая выглядит так европейские
технологии то есть Европейское оружие
плюс классическая китайская
система что мы имеем в
виду устройство Китая остаётся имперским на местах Китаем правит старая
конфуцианская система Вы помните Да вот
эти вот экзамены которые нужно сдавать
для того чтобы стать
чиновником вот это вот
всё что нам так хорошо знакомо оно всё
остаётся по-старому потому что всё-таки
бытует
мнение о превосходстве китайской системы
над всеми остальными
государственная и ну политическая она
лучшая в мире
А европейцы неким случайным образом
смогли обскакать Китай в плане
вооружений и
могущество европейских государств
зиждется на их вот техническом прогрессе
и предпринимаются в общем-то вполне
здравые попытки модернизации Да вот если
мы посмотрим на панораму тогдашних
каких-то городов в которых в которые
проникал прогресс мы видим вполне
современный тому времени пейзаж Ну да
конечно там отчасти это вс-таки было
немножко отстала и так далее ну
модернизацию пытались проводить пытались
частично она получалась частично
нет Дело в том
что Китай как государство он всё-таки значительно ослаб вот во время событий
которые до этого были и проводить КАТО
боши крупные усилия по модернизации было
очень сложно Ну в конце концов Да если
мы возьмем официальную позицию Пекина
того времени всё-таки Северная столица -
это
Пекин сам Пекин естественно считал что
погодите на нашу Землю и спокон веков
приходили завоеватели европейцы были
далеко не первыми в этом списке и каждый
раз завоеватели заканчивали тем что сами
перели китайскую культуру язык и сами
становились
китайцами то есть китайская система их
всех поглощала и
переваривал поэтому ничего страшного в
том что прямо сейчас европейцы чуть-чуть
сильнее ничего страшного в этом нет
победим и их тем более европейцы
выглядят для китайцев такими же
абсолютно варварами Вау
фарфор Вау
чай ткани шёлк шкатулочки
изделия и так далее То есть европейцы
ведутся как те же монголы те же
джурджевича
Да Китай никогда не был экспансивно цивилизацией Китай никогда не стремился
к завоеванию каких-то далёких земель к
распространению себя на все возможные
пространства Китай наоборот всегда считал что приходить Китай Центр мира
Китай срединная Империя в Китай должны
приходить все Варвары отовсюду приходят
в Китай и выказывает ему знаки внимания
Ведь вы помните Да вот даже вот на этой
карте вы видите всё что оранжевая это
ведь тоже фактически Китай оранжевая Ну
да вот на этой карте это показано как
tributary Stat Но на самом деле Да это
страны которые в том или ином виде
признали покровительство Китая вы себе
представляете Да что это на самом деле
за территория это весь Индокитай это
Непал это вот эти вот большие
киргизское степи это та же Корея и так
далее Это острова
рюкю то есть ничего себе территории
помимо самого Китая и да может быть
какие-то страны вроде там вот сиама или
Бирмы Да может они чисто номинально
признали Китай сказали ну мы признаём
китайцев Да но на самом деле Китай там
Практически никакого влияния не оказывал
на процессы внутри этих стран Китай Это
устраивало Главное что вы на словах что
вы внешне показывали Кто здесь рулит кто
здесь
хозяин что вы признавали формально что
есть вот Китай
который победитель и поэтому Да у Китая
в общем-то исторически так сложилось что
Китай всегда мыслит Вот правильно инген
написал всего 150 лет подождать и наша
возьмёт действительно Китай
действительно мыслит такими терминами
Вот его политическое развитие оно к
этому располагает во-первых очень
длинная письменная история когда это всё
можно проследить Ну письменная история
Китая насчитывает какое-то совершенно
невообразимое количество
лет история вот этого имперского
устройства по которому существовала цин
насчитывала более 2000 лет непрерывной
государственности в том или ином виде
именно в виде империи а не в том или
ином уже объединённый Да если мы А ещё и
до этого были периоды в общем Китай не
воспринимает это как действительно
большую угрозу Он не видит на самом деле
Да были большие Восстания да была угроза
того что вот свергнут династию цин Но
это всё прошло мы победили это всё Мы
победили и теперь чуть-чуть сейчас
модернизируем и значит заживём заживём
прекрасно и дело в том что в общем-то
процесс этот модернизации он идёт
вообще-то
медлено пони в корне менять систему А если вы хотите
по верхам по верхам Ну у вас просто это
не получится да мы рассматривали что
власть на местах в Китае в этот момент
немножко
ослаблена Поэтому Ну например очень
часто для того чтобы выкупить какие-то
природные ресурсы или открыть факторию
открыть какой-то центр Торговый Вы
обращались не к правительству Китая А Вы
обращались к местному царь Ну князю Да и
вы с ним уже вот с местными или рати они
назывались Вот вы с ними
уже имели непосредственно сношение
торгового характера никак при этом Да не
затрагивая Пекин Пекин вообще Придворная
жизнь конкретно вот пекинского дворца
запретного города Она шла в
совершенно средневековой манере То есть
это всегда Вы должны помнить что всё все
изменения которые мы обсуждаем Они
конечно же никоим
образом не касались собственно Дворцовой жизни Если Дворцовая жизнь Вы посмотрите
там идёт что династия тан VII века что
династия цин X века абсолютно одно и
тоже просто один в один То есть вы
видите абсолютно то же самое почитание
императора вы видите абсолютно те же
самые институты евнухов которые держат
большинство каких-то про
в государстве важных вы видите все те же
старые средневековые институты плюс
Конечно же да невозможно Китай этой
эпохи не сравнивать с Японией ведь в
Японии Прогресс идёт как по маслу в
Японии вы помни Ну что значит как по
маслу в Японии будут свои Восстания
соумс Восстание Сайга такамори и так
далее последние Самураи всё вот это вот
но Япония не теряет управляемости
во-первых а вовторых
Япония вс-таки Вы помните император
мейзи и люди которые его окружают они
исключительно настроены на полную
модернизацию в Китае же ситуация прямо
противоположная
самая-самая верхушка правящий
Китая в частности мы сейчас поговорим об
императрице циси потому что императрица
- это эпохальная Личность
это мать Китая вме императрица циси
прови 57 лет императрица циси умерла аж
в 908 году и вся вот эта Эпоха которую
мы рассматриваем сегодня она принадлежит
императрице
циси императрица циси которая не была
императрицей не была женой императора
Дело в том что в Китае за всю историю
имперского Китая полно императрица
которая не была регентом при императоре
а была действительно полноправным
правителем который сам принимал решение
и не
считался каким-то заменителем На время
это была только одна в глубоком
Средневековье удз Тянь Вот это личность
конечно многим знакомая по цивилизации
Как ни странно потому что в пятой
цивилизации она избрана лидером Китая Но
это единственная женщина в китайской
истории которая была полноценным
правителем не заменителем А
цси на протяжении всех этих своих 57 лет
правление цси каждый раз находила повод
быть
регентом кто-то говорит что ей везло
Кстати мы не можем доказать целый ряд
каких-то дворцовых переворотов изменений
в Дворцовой или в государственной жизни
которые были прямо ей на руку то есть
которые были её делом мы можем сказать
что они ей были выгодны конечно
же
Но тем не менее
действительно она так или иначе всё
время была
[музыка]
легендою помним Да что она не была настоящей императрицей но вообще-то она
любила чтобы в документах её называли
императрицей всячески Это поощрялось и
так далее То есть в истории её можно
встретить как императрица циси и Это
можно сказать вполне официальное
название Хотя в действительности она
была Лишь наложницей
погибшего императора Ну умершего да
кто-то сразу скажет что наложницей Каким
образом Наложница может
стать правителем страны Кто такая циси
собственно Вот её знаменитая фотография
кстати Во вторник я сказал что это её
оригинал сфоткай на стекло
И ошибся Как ни странно действительно
тут поработали колористы оригинал
сфотографированным варианте честно сказать я я был практически уверен что
как Прокудин Горский как многие уже
тогдашние фотографы цветная фотография
уже была в начале XX века э честно
сказать по вот цвету Мне очень было
похоже так как много этих фотографий
видел со с вот этой технологией
сделанных
очень Мне показалось Ну видимо
специально так и раскрашивали чтобы было
похоже на Настоящие фотографии того
времени цветные они действительно
высокого качества потому что они
сохранены в стёклышко А естественно так
как это стекло Да сейчас вы их можете
сделать любого разрешения можете хоть в
Super HD
печатать эти фотографии в общем-то в
качестве они особо не
потеряют ну собственно не не не особо а
совершенно не потеряют и наверное пока
что пускай она тут побудет молодой
потому что её история очень
интересна цси Она сама манжурка
по происхождению и это очень необычно
для тогдашнего Китая потому что она не
Хань она не китаянка то есть правящая
династия цин - это журы мы рассматривали
На прошлом стриме Ну на прошлом прошлом
На прошлом законном законченном стриме
мы рассматривали что эта династия цин
она пришла как завоеватели почему это
необычно Да потому что Манжура хоть
сами-то они все были Манжура Да но вот
наложниц они держали всегда китайских э
и каноны красоты вот с ними произошло то
же самое что происходило со всеми
завоевателями Китая всегда Манжура очень
быстро усвоили китайский образ жизни
китайскую дворцовую жизнь китайскую
государственность китайскую моду
китайское искусство и так далее и
эталоны красоты и какие-то традиции
Дворцовые естественно тоже китайские и
при дворе наложницы всегда были китаянки
наложниц доходило у каждого императора
до полутора
тысяч мы это будем обсуждать что
естественно Да не нужно воспринимать что
наложницы - это только сексуальный
объект ни в коем случае многие наложницы
получали Ну не то чтобы блестящее но
некое такое адекватное скажем так
образование
ть многие умели танцевать многие всякое
многие умели делать Да вот у нашей
циси у неё Дворцовое прозвище было
Изумрудная гортань потому что она
прекрасно пела Вот и её как раз рискнули
ей Ну как повезло Да она стала
наложницей когда только молодой
император
СН императором Ему 17 лет он становится императором и сян фену набирают Новый
двор новых чиновников к нему новых там
советников и в том числе конечно же С
нуля набирают всех наложниц у него будет
у него есть официальная жена которая
считается который действительно носит
титул императрица
и естественно наложниц набирают и Вот
кто-то кто-то из тех людей которые
ездили по провинциям и собирали вот
красивых девушек для нало
они были в какой-то знатной
манжурка Янка это во-первых такая круглолица
идеаль чтоб как ну луноликая да мы
сказали чтобы был полностью круглое лицо
Это конечно же должны быть миниатюрные
ножки то есть китаянка которых хотели
отдавать в знатные дома им с детства
забинтовывать
сейчас есть пожилые барышни у которых сохранилось такое ещё строение ноги Но
им как бы с детства их так забинтовывать
что когда они
вырастали с эти нет чтобы она не убежала
это было калечи это средневековое и
Древнего мира обычай он немножко
постарше А вот это забитов нет это
просто для для красоты скажем так это
просто для того чтобы были миниатюрные
ножки на которые можно надевать
миниатюрные туфельки и это всё будет
очень красиво смотреться Ну тогдашние
эталоны
красоты что
поделать и вот если Вы посмотрите Ну
ногу тут вы её не опознает Да но на
самом деле это была китайская мода циси
как выросшая в манджу семье она
Совершенно ничего такого не знала у неё
была обычная нога которая выросла как у
обычного человека и по тем временам для
девушки у неё считалась гигантская
просто нога ножище там ножище тридцать
пятого размера
Вот и то есть это совершенно не канон
красоты Да лицо Ну всё-таки конечно
Круглое Но всё-таки да у азиата в
принципе скулы широкие лицо более
круглая Так ну визуально но всё-таки
ээ по сравнению с китаянками у неё
Долгова тое лицо Короче не соответствуя
канонам красоты как она попала во двор
Да ещё и в первый набор наложниц А вот
говорю же понравилась она чем-то тем кто
набирал вот сказали во-первых отметили
очень умные глаза её и вообще интеллект
потому что ну вот я же говорю императору
не только они для утех были нужны Да а
нужно женское общение нужно и с умным
человеком поговорить и так далее И вот
они рискнули что в какой-то провинции У
местного какого-то Князя
манжурка таян и Очень смело там перед ними о себе заявила сказала да я Вот
такая я умею там то-то и то-то она
насколько мы знаем наизусть уже там в
свои 17 лет знала эти конфуцианской это
пятикнижие то есть имела прекрасное
действительно Вот она имела очень
сильное образование по тому времени То
есть она собиралась в тогдашней
философии в политическом устройстве и
вот они рискнули А что вот такая
необычная кареглазая
суммирование у неё Изумрудная возьмём возьмём А вдруг понравится вот
какая-то Экзотика будет при дворе и
взяли Ну и как мы видим да Не прогадали
потому
что сначала ей присуждается самый низший
ранг а а наложницы в Китае конечно же
они были государственными служащими то
есть у них были свои
ранги у них были Ну там свои как бы
оклады зарплаты не знаю как это сказать
Ну свои почести и так далее То есть это
были Дворцовые служащие наложницы это не
были какие-то там Отбросы сословия и так
далее ни в коем случае вот и она получив
изначально самый низший ранг она
буквально за 3 года подымается до самого
высшего ранга с низшего до высшего
моментально она растёт как бы ну на
глазах и уже в таком молодом возрасте
как 17181 лет у неё видно вот
способность к дворцовым интрига
способность когда надо выбить э
аудиенцию у императора когда надо
подкупить может быть Вот часто император
ходил на прогулки там в один сад в сад в
павильон ещё куда-то и насколько
ну нам там известно неизвестно это всё
Вот её как раз первые годы во дворе при
дворе это такие
полулегком сказать ходит слух что ли Ну плохое выражение что она
подкупа евнухов при императоре чтобы они
его якобы случайно водили гулять туда
где она была где он мог услышать как как
она поёт где он постоянно с ней
сталкивался мог перекинуться
словечко ещё чем-то и так далее То есть
Ну она всё время старалась быть на
глазах у императора понимала как это
важно и не прогадала её Звёздный час
действительно наступает через 3
года когда
в
1856 году она рожает первенца
это Удивительно но первый мальчик
Наследник Сянь фена родился не от жены
официальной а от наложницы а она стала
той Кто родила не девочку а мальчика
который ещё и выжил
А ну назвали маленького императора
чунджи Ну не императора Да а наследника
императора и Естественно он становится
основным наследником она становится
матерью наследника и её статус конечно
же повышается э очень сильно и вот тут
она начинает очень быстро следить за тем
чтобы больше
никто у императора не мог забирать её
внимание чтобы он поменьше внимания
обращал на других наложниц старалась тех
кто ему больше понравился Ну вот о там
начинает чуть чаще приглашать какой-то
наложницу она там распоряжается чтобы её
отослали подальше или чтобы что-то с ней
случилось Не Это не бастард я же говорю
в китайской системе это считался
законный Наследник это не европейская
система это китайская наложницы для того
и выбирались чтобы у императора был
больше шанс родить здорового ребёнка
который выживет и чтобы этих детей было
много это не считалось как бастарды они
считались настоящими
императорами потому что рождены от
императора А какая там женщина родила
это уже десятый вопрос Это считалось не
так важно как
Ну вы
понимаете
иси
действительно действительно можно сказать делает карьеру причём она
добивается того что император сфен он
даже перестаёт уделять внимание
собственно жене даже своей
официальной А всё больше и больше
времени проводит только сси она получает
его как бы в Монополию себе и многие
говорят что вот она то есть ещё раз Что
удивительно ей там 18-19 лет и Обратите
внимание Да что там некоторые вопросы э
о назначении на государственную
должность уже некоторые знают что можно
даже идти не к императору с такой
челобитной это сложно Аудиенция
императора - это ого-го далеко не каждый
может её получить А вот как-то
договориться там через письма ещё как-то
выйти на цси чтоб она потом императора
шепнула так как в общем-то она к нему
имеет непосредственный доступ чтобы она
ему шепнула а вот у тебя там есть вот
такой-то хороший генерал а поставь-ка
его на такую-то заставу чтобы было то-то
И то-то вот это де сказать будет неплохо
и Ну действительно она Ну мы скажем
крутить вертеть Да не знаю как это
сказать она начинает очень рано при этом
Обратите внимание что весь её ум вся её
образованность она классическая
как мы сказали Она там наизусть знала
целые гигантские трактаты Конфуция Она
прекрасно разбиралась в именно
конфуцианской литературе в конфуцианской
системе и она в общем-то до конца жизни
будет приверженцем именно традиционной
китайской системы государственнной
политической именно она будет Ультра
консервативным
э человеком который будет
сопротивляться вот этой
модернизации всеми правдами и неправдами
Вот Но в свои руки государство она
получает не сейчас а ещё через некоторое
время через 4
года в
1861 году Сянь фен её её муж император
Ну не её муж Да а её как бы император он
умирает он катался на лодочке в прошлый
раз мы уже шутили на эту тему Ну не мы а
в чате Я видел шутки потом читал на эту
тему но действительно Император якобы
плавал на лодочке упал с лодочки у себя
в саду простудился и в общем умер
Э он умер её сын чунджи Он ещё мал и она
становится при нём регентом Казалось бы
регентом должна стать императрица
официальная которая жена но она как-то
особо интерес к политике не проявляла ей
это всё было не очень
интересно официально ей выказывал
великое уважение то есть её никто не не
ущемляет начинает заправлять цси в Китае
а напоминаю
1861 год А давайте-ка свяжем с теми
событиями которые где сейчас что
происходит шестьдесят первый год - это
если вы помните полным ходом идёт но уже
идёт заканчивается то самое тайпинское
Восстание унёс ше десятки миллионов
жизней когда Весь Китай ходит ходуном в
Китае просто Происходит чёрти что
э и как раз как раз обратите внимание
что шестьдесят пер год - это только
закончилось вторая Опиумная о которой мы
сказали в самом начале то есть прошли
Две опиумные войны прошло тайпинское
восстание и она как раз Сразу после них
получается она в очень удачное время
становится регентом при ней Она
заканчивает тайпинское Восстание которое
шло больше 10
лет наконец-то она с ним покончила да
Вот её
генера покончили с этим восстанием и
Китай начинает отстраивать Китай
начинает вот э вот политику самоусиления
опоры на собственные силы вот
модернизация и так далее То что мы
рассказали вот это вот всё начинается в
Китае в этот момент и циси она
пристально следит за тем чтобы это
далеко не
заходило естно переводить на китайски
нужно то прикладные ни
не какие-то
там насчёт общественного
устройства какие-то политические
трактаты ни в коей мере только там
прикладные науки физика математика там
вот чтоб чтоб знать как какой флот надо
делать и так далее В
общем то есть она как бы пытается сбалансировать и удержать
власть классическую свою
ведь вот это ВС понимаете почему она е
сопротивляется реформам Да потому
что её сам её статус Регент при дворце
это всё такое
Средневековье что если государство
начнёт меняться
политически каким-то Наложница регентом
Господи X век Ау вторая половина X века
Она прекрасно понимает что если сюда
придут европейские изменения для для её
окружения вообще для всей этой системы в
которой она не могла выбиться туда куда
она выбилась совершенно не существует
никакого место и поэтому для неё это как
инстинкт самосохранения сопротивляться
этому это вполне естественный процесс не
нужно думать что она была какой-то
дремучей противница Нет по
свидетельствам многочисленным всех кто с
ней общался это была очень умная женщина
это была ну как бы топовый правитель сво
и времени Ну извините столько
продержаться при власти Да при активной
власти это вс-таки как говорится не
хухры-мухры
Кроме того вот все шестидесятые идёт
модернизация все семидесятые идёт
модернизация Но к семидесятым к се тре
году её
Сынишка подрастает её Сынишка тот самый
помните малолетний жу который родися вот
он подрос и в году горит Я хочу быть
императором ты за меня про правила
регентом всё прекрасно Спасибо тебе Я
хочу быть императором Она говорит
конечно чонджу ты вырос
ты достоин ты достоин стать императором
он стано она отказывается от власти он
становится императором и через 3 года
умирает
а чего он умирает Не совсем понятно есть
две основные версии либо от оспы либо от
сифилис
не очень понятно что конкретно из этого
Но судя по всему вс-таки там ну не знаю
разные есть истории В общем две эти
версии они одинаковые В общем от
какой-то болезни он загина ется Ну там
то ли
подгуз лодочки упал Да второй вот оспу где-то
подхватил мы не можем сказать что пря
такая что да там своего сына и своего
мужа
извела у нас да нет у нас нет никаких
там прямых доказательств то что ей было
это выгодно то что это сыграло Там для
неё какую-то роль Да конечно
Конечно в современной китайской истории
она конечно же считается просто
всемирным злом который которое
действительно всё это подстроила
специально и так далее То есть она это
просто для современного Китая Она дьявол
Вот
но да вот мы констатируем Сянь фень умер
как-то быстро чунджу умер довольно
быстро и когда умирает
чонджу она очень Она находит тут же
малолетнего в общем-то нового
претендента на престол этим претендентом
становится молодой император нюй и она
говорит Ну конечно у нас очередной
малолетни император давайте я опять буду
императрицей регентом при нём Ну и всё
Ну да да Опять вот третий уже император
Да вот ну она при третьем императоре
будет как бы править страной Ну ничего
страшного Ну третий император подумаешь
это напоминаю семдесят Трей семьдесят шестой годы мы сейчас
обсуждаем и Китай Китай он
модернизируется но медленно в этот
момент
но многое говорят о том
что како какую роль в медленной
модернизации сыграла например коррупция
действительно коррупция колоссальная
местные царьки князький получили
Гигантское влияние которые получили
практически личные армии в своё
распоряжение Да можно сказать что они
распродают страну налево и направо а с
другой стороны а какой выход есть у этой
страны Когда ослабленный Китай
Естественно он сдаёт в концессии
земли иностранным
державам в случае с Россией мы увидим
Как Россия постепенно проникает в
манжурка
манжурка Империя тут как раз типичные типичное Европейское государство того
времени по отношению
к
Китаю и даже сегодня во многих этих
городах можно увидеть такие типичные
русские постройки Ну скажем так начала
XX века очень видно и застройка
городская очень похожа и панорамный вид
такие домики эти биллионы Ну прям вот к
сожалению да я не отыскал эти фотографии
Ну в принципе если в Даля немного из
этого
сохранилось можно посмотреть
в Гугле можно Прям аж удивляешься что
так глубоко в Китае есть Вполне
себе русские по архитектуре строению по
сути всё что Китай копил Китай пытался
Да модернизировать Китай старался вот
новые корабли нового типа приобрести то
есть ну вот Вполне себе новые корабли
это не какие-то китайские
джонки Китай действительно
Китай действительно пытается модернизировать вот пытается закупать
вооружение часто это конечно же
устаревшее то есть ну корабли тридцатых
сороковых Да в шестидесятых в
семидесятых бэушные их Китай покупает у
Британии Франции и так далее но создаёт
вполне современный флот создат вполне
современную армию Как ни
странно и готовит как готовится к
вызовам современности готовится Да вот к
каким-то современным вызовам в принципе
да знаменитий
знаменитая и в фильмах фигурировала вот эти 55 дней в Пекине во всех этих
знаменитых голливудских фильмов можно
встретить этот мраморную ладью это такой
большой-большой павильон
дворца циси Это для неё
построили мраморный корабль Посмотрите
который
выглядит якобы паровое
колесо якобы Он плавает такой вот под современный манер того времени
прогулочные
корабли этот самый европейцев Они вот
скопировали в мраморном виде Ну как
плавает мраморный корабль да вот Ду
приме представляет
се на самом деле там внутренняя отделка
и так далее это такой символ коррупции
того
времени не столько коррупция Да сколько
нецелевого расходования средств многие
вменяют вот у китайских особенно
историков это вообще через одного это
когда они часто приводят этот марбл
чтобы
сза потри
современного На что На что тратились средства что по сути строилось вот
мрамор эти все
излишества вместо того чтобы строились
всякие павильоны и так далее вместо того
чтобы модернизировать страну Ну конечно
же не без этого да цси всё-таки женщина
и некая роскошь ей была совсем не чужда
мы знаем что русские
Императрицы содержали там коллекции
платьев сколько там у Анны иоановны
200000 платьев было в коллекции Ну ну вы
себе
представляете
Да в общем-то
тут несколько похожая
история Ну да
ладно всё это заканчивается то есть крах
когда приходит Осознание Да неотвратимое
того что все эти изменения были кчм они
были слабыми и
недостаточными В восьмидесятые
годы В восьмидесятые годы случается франко-германской
нам показан Да ну неважно в Китае он назывался
такин Сегодня мы знаем это государство
как
Вьетнам Вьетнам находится на юге Китая и
признаёт над собой покровительство этого
самого Китая и французы
всячески делают всяческие
интервенции в во
Вьетнам пытаются прибрать к своим рукам
Индокитай основать там сагун это ВС
помните Да история французского
индокитая в следующие 100
лет будет очень богатой на события и
приключения и перерастёт впоследствии вы
знаете во все события во вьетнамскую
войну в X веке и всё остальное сначала
прогонят французов потом американцев
потом знаете В общем вы это всё вот эти
пробле
зарождаются принципе напряжение между Францией и Китаем оно никуда не девалось
да те же французы которые массово
открывают например церквушки в Китае Ну
христианские
церквушки они Ну вот в том же НЗ Да если мы
возьмём там активно действуют
христианские приюты например которые
множество вот китайских сирот которых
действительно очень много ведь
через то через что страна прошла в
предыдущие полстолетия
способствует появлению сирот вот эти
наводнение когда жёлтая река вышла
наводнение
когда значит и беды и Восстания н
восстани белого лотоса Восстания Тай
пинии вторжение Индии в Тибет и так
далее действительно сирот после этого
очень много и христиане их
воспитывают Но вместе с воспитанием
эти сироты впитывают в себя христианскую
мораль не
конфуцианский видят Да первые результаты
этого видны как раз вот лет через
20 как раз вот к семидесятым видны
первые результаты что сироты выпускники
вот этих вот приютов они вдруг начинают
рассказывать об обществе справедливости
об обществе в котором нет иерархии об
обществе в котором Ну вы понимаете то
Есть угроза что сечас Вер какой-нибудь
безумец
типа Хун суа который начнёт сейчас
Второе тайпинское восстание опять
христиане тут будут наводить свои
порядки Ну нифига себе естественно
количество претензий к французам на этой
почве
растёт появляются слухи о том что
естественно французы там берут детей и
там их у себя в приютах приносят в
жертву каким-то богам или там пьют из
них кров
то есть то у нас говорили да пьют кровь
христианских младенцев А это наоборот
христиане пьют кровь китайских младенцев
то есть всё несколько перевёрнуто
вот господа Что у вас там за разборки
опять начались но в самом
деле и всё это выливается в войну вону за влияние над втм
года и вот этот вот
флот китайский Каким бы он там ни был
попытки современным его сделать попытки
ещё каким-то сделать Да этот флот он от
нормального французского современного
флота Он просто разлетается в
куски и наступает
кризис кризис всех этих
изменений
наступает кризис модернизации ведь
представляете прошло целое поколение
20 лет Да Целая жизнь поколения которое
пыталась всё-таки что-то сделать с
Китаем пыталась его
улучшить и не
получилось Они пытались вывести Китай на
какие-то новые рубежи и не
получилось и всё более и более люди Ну
как сказать приходят не то что приходят
к
власти к власти просто большим
авторитетом начинают пользоваться люди
реакционные люди которые противостоят
Западному влиянию которые говорят вот
видите 20 лет прошло а возы ны не там
прошло 20 лет а чего мы добились
европейцы настолько разворовали
европейцы добивают тут наши ресурсы и
всё А что А где Китай а Китай всё всё
такой же а Китай всё также граби с
Китаем всё так же никто не считается с
Китаем всё также заключают неравноправны
договора и так далее
ээ Господа Китай нужно восстанавливать
Китай должен быть сильным в конце
концов и вот реакция Да восьмидесятых
девяностых
Э мы увидим что это действительно
м некая
такая некий откат на около Ну ещё где-то
да на на 10-15 лет идёт откат в наоборот
Анти
э куриную лапу Да нет не верну а действительно с с антимони
а но приходит новая беда Если вы помните кто-то А я уверен кто-то
помнит китайские стримы японские стримы
и то что было на них Япония в этот
момент не стоит на месте Япония
развивается
Япония Как говорится
огого вообще сложно недооценить Сложно
сложно
переоценить то что вообще произошло в
эти годы во второй половине X
века просто понимаете Китай Тысячи лет Китай Тысячи лет был единственным
центром притяжения в
Азии Европа всегда была многополярная
после
Рима в Европе всегда вот когда
германский мир стал германский
нации различные
государства вели друг с другом
соперничество Европа выросла на этой
много полярности Европа выросла на
противостоянии разных центров силы в
Азии такого никогда не было в Азии Китай
был однозначным лидером во всех
направлениях Китай был однозначно
лидером в письменности в культуре в
технологиях в науке Во всм что вы можете
себе представить лидером в этом ВОМ был
Китай и невозможно себе было
представить что кто-то его сможет обойти
ни по количеству населения ни по
территориям это было невозможно но это
становится Возможно с Промышленной
Революции это становится возможно вот
сейчас в эту эпоху Когда Китай Да вот он
теряет отчасти управляемости он не может
справиться с вот этими тенденциями
которые его разрывают и при этом Япония
смогла собраться мы обсуждали много
причин почему Япония смогла Да Китай не
смог собраться причин очень много но вот
японские мы уже рассматривали китайские
рассматриваем сейчас но Япония
собирается и Впервые впервые в истории
Япония начинает на себя перетягивать
центр
влияния и центром влияния гораздо
большим Япония будет до вот наших дней
Да только мы сейчас Свидетели как Китай
себе возвращает
а доминирование и то до тогдашнего
доминирования ему сейчас далеко всё-таки
да Япония Какая четвёртая в мире по
ВВП Ну вы понимаете то
есть Япония становится могучей державой
и китайцы это долго не могут понять
китайцы это очень долго не
распознают в Китае отношение к
европейцам всегда было Ну вот да после
опиумных войн После всего этого китайцы
понимают что хорошо европейцы смогли
пробиться вперёд европейцы смогли что-то
сделать ну а остальные-то ну корейцы
наши вот азиаты Господа
азиаты Сталин Ну я же тебе говорю о том
что вот в X веке Япония и становится
лидером в
Азии Я же об этом ровно и говорю что
очень быстро за буквально
с 8 да года начинается реставрация мези
революция Вот они сейчас резко рвут
вперёд и то что сейчас случится является
шоком для всего
Китая Китай 100 лет противостоял всем
этим влияниям которые были но в
1895 году происходит не возможное
происходит то что современникам
китайским просто выбило
слома всю вообще картину мира того
времени О спасибо за поддержку
Капитан спасибо за поддержку товарищ
капитан
задниц о о так сейчас подтянулись
настроение улучшилось
поехали что происходит-то в этот момент
происходит Первая японо-китайская война
происходит ужас
случается война это японо-китайская война 1895
года сейчас сейчас мы её откроем О
сейчас как откроем Вот
она в ходе этой войны японцы наносят
одно поражение за другим китайцам одно
за другим на море Вот этот флот который
мы говорили там китайцы собирали вроде
как современный его просто разносят в
куски это в принципе мы эту войну
конечно рассматривали на японском стриме
Да очень
быстро на суше Да вот мы знаем помним
эти которые мне очень нравятся японские
гравюры Но действительно вот эта Пека
кстати в углу китайская Ну понимаете
китайская Пека терпит поражение от
модернизированной армии
Японии япони японцы наносят одно
поражение за другим одно поражение за
другим действительно на территории Кореи
этих китайцев Бьют Бьют их на Тайване
бьют их в шаньдун и так
далее та же
циси не может поверить в то что Китай
терпит поражение от японцев их тогда в
Китай называли караты сами и цси даже
публикует официальное письмо в котором
очень-очень так неумело пытается найти
как мы бы сейчас сказали отмазки Да Кто
бы мог подумать что эти катыши
нарушив все
бла-бла-бла правила и так далее подло
ударят там в спину и так далее В общем
катыши катыши катыши и в общем как же
эти мерзкие катыши и смогли победить
Китай и вот это слом сознания вот
японо-китайская война Вы помните Да
русская японская война 1905 года будет
большим сломом в сознании многих стран
Восточной Азии многих народов
но перед ней была японо-китайская война
1895 и эта война меняет всё в Китае вот
эта война поражение от японцев понимаете
поражение от европейцев китайцы с ними
могли смириться китайцы могли это себе
как-то объяснить у европейцев была
другая история европейцы придумали себе
свои технологии европейцы взяли наш этот
Волшебный снег да порох и придумали из
него там делать оружие там неважно
европейцы другие у них другая история
другие условия они прибыли издалека и
чего-то умеют и поражение перед ними С
ними можно как-то сейчас вот с ними за
50 лет только-только смирились с тем что
это не наглые волосатые европейцы А с
тем что это какие-то значимые
государства но тут вдруг происходит
ужасное от японцев
поражения они выдержать не могут
выдержать того что они ведь знали что такое Япония Япония на поклон
приплывали Тай совсем недавно они ведь
помнят что вот в пятидесятые ещё годы
Япония была жалкой изолированной нищей
просто нищей действительно нищей страной
в которой не было ничего И сейчас японя
наносят поражение за
поражением какая-то армия совре сотни
ними европей
денонсировать вообще и действительно приходит осознание того что вот теперь
никаких вот этих вот вот этих вот мелких
изменений никаких вот этих вот полумеры
а менять что-то нужно очень-очень
серьёзно Дело в том что Китай да вот это у Китая Боше мандата старшего брата
Китай научил Ну как он считал Да во
многих заслуженно кстати во многих
пунктах Китай действительно считал что
он научил их всех письменности дал им
всем религию всё остальное А они его
унижают они его
уничтожают Ну вы вы вдумайтесь действительно насколько это сильный слом
сознани и вот мирный договор симоносеки
который они подписывают японцы и тут ухи
нажать на болевую точку они и тут
находят где сделать боль на Китаю Вы
помните мы обсуждали что во время
выполненных войн Да европейцы получали в
концессию
порты им разрешалось работать в портах
Мы всегда говорим порты порты порты если
мы говорим на юге это будет гуанджоу или
Гонконг если мы говорим на севере это
будет Шанхай
или в любом случае мы говорим о портах а
Ян выбивают
ужасное японцы выбивают право строить
свои предприятия заводы фактории
получать землю в
концессию в глубине материка на земле
Китая А что может сделать Китай он
действительно потерпел страшное
поражение по всем фронтам и на суше и на
море они отбирают Корею они заявляют
права на манджу сразу на всю Да ну их
оттуда коне же
русские мы это всё на японских стримах
обсуждали Да но Китай вынужден ещё и всё
А как только Китай разрешает японцам
строить на своей территории внутри все
свои предприятия то естественно тут же
приходит Франция Британия Россия
австро-венгрия Пруссия и говорят а мы и
нам давайте эти же права вы что каким-то
японцам дали был такое правило в
дипломатии
любимая нация это правило означало что если вы
заключали договор о любимой нации с
другим
государством это означало
что это государство получает Все
преференции Ну автоматом отзеркаливает
все договора которые вы заключаете с
другими Ну грубо говоря да Если вы
заключили Most Nation с великобританией
да то если японцы у вас выбили право
строить внутри Китая Фактори то британцы
автоматом получают это правило это право
автоматом потому что действует вот этот
вот договор о Most
есть вы понимаете да унижение унижение вот это то что можно назвать
национальным
унижением а Ничто так не бустит
национализм как национально унижение
вот появляется два процесса сейчас я
хочу рассказать о двух процессах которые
Благодаря этой эпохальной войне которая
всё поменяла в Китае происходит
во-первых начинается движение которое
назовут потом 100 дней
реформ появляется ряд
реформаторов ряд талантливых
людей которые у подросшего императора ню
Почему я его не вынес
собственно
подрос вы понимаете вечно не везёт
императрица вечно не
везёт у неё есть одна проблема все
императоры при которых она регентом
правит они рано или поздно подрастают вы
представляете
[смех]
всё хочет что-то вот наперекор значит своей покровительницы сиси сделать вот
она всё время за традиционность Да А при
императоре где-то советники же находятся
какие-то которые всё ему советуют Давай
ты значит будешь мол это самое страну
преобразовывать и действительно он
находит он находит талантливых людей
которые готовы взяться за
реформы которые
готовы что-то сильно менять и случается
так называемые 100 дней
реформ
это вы Представьте степень унижения
Китая Когда Китай отправляет
э посольство в разные страны чтобы
узнать э чьё же устройство подходит
Китаю лучше всего
А ну американское устройство забраковали
сразу там республика там выборы э
выборы Ну на тот момент да самые
демократические из имеющиеся Китаю Это
конечно не подходит
совершенно потому что Китай говорит
Какой бред распылять на людей власть
люди должны работать а не страной
управлять А поэтому Китай Конечно же это
сразу бракуется
а и после там перебрав все
остальные существующие
системы они приходят к ужасному
самая лучшая система которая подходит
Китаю - это
японская вы представляете степень
унижения после поражение Японии искать
страну Чья система тебе подходит лучше
всего на данный момент и прийти опять к
той же самой ненавистной Японии но
меняться всё-таки решение принято
меняться раз решили отступать нельзя и
действительно
начинают э-э менять страну по японскому
образцу появляется первый проект
Конституции который не будет реализован
конечно Он копирует Конституцию мейдзи
Чуть более чем полностью которая кстати
в свою очередь копирует немецкую
Конституцию ну прусс э Бисмарка э тоже
практически полностью в общем
принимается вот этот вот конституционный
проект который не будет сейчас
реализован а потому что чтобы вы думали
Как только начинаются Вы заметили Да
какая странная цифра 100 дней реформ
Почему так мало как только начинаются
вот эти вот колоссальные изменения всего
лишь через 100 дне дней случается
странное гуан сюй
заболел Ну приболел
понимаете выходят официальные объявление
о том что у него какая-то странная
болезнь новая неизвестная в общем его
парализовало и он
может ничего с этим
сделать Да тоже что ли На лодочке покатался В общем неизвестно и выходит
перед народом и говорит народ мой
любимый Вот посмотри что
чужу тоже приболел Вот его парализовало он не может управлять
государством Беда беда и она говорит ну
раз он приболел я буду при нём опять
править регентом и цси опять в
1898 году опять через 100 дней вот этих
реформ она снова забирает себе власть и
стаёт регентом
при
Значит уже этом
Она второй раз при нём же регентом Ну то
есть четвёртый раз она за своё время
становится регентом два раза при одном
этом нсе
Вот и второй процесс который идёт параллельно Да Несмотря Несмотря на то
что происходит вот такой переворот цси и
Возвращение её к власти спустя 100 дней
а
[музыка]
происходит всё-таки в этот момент
вспышка национализма то что я думаю
многие ждали от этого стрима я знаю что
Саруман 1999 если он на стриме я знаю
что он пришёл послушать ровно про это
Поэтому если ты здесь собственно мы
начинаем в это время в провинции Шань
Наверное мне её лучше на карте цинского
Китая
показать в
провинци
набирает си такое движение которое
называе
что это за движение О да Саруман здесь
Ну и всем остальным я думаю это будет
интересно
послушать возникает такое движение
действительно движение и хиту аний
европейцы их будут называть
боксёрами почему
боксёрами сейчас всё об этом скажем Дело
в том что уже не полвека А уже лое
столетие
унижений приводит к росту
не заного
национализма его давно в Китае не
было помните Да как тайпи когда они
начинали своё Восстание Они хотели
свергнуть цин и вернуть старую династию
мин китайскую а потом увлеклись
христианством вот этим всем и в общем
как-то немножко ушли в бок Да прошло 50
лет и новое движение которое поется
Лен они говорят вы знаете кто виноват в том что государство
не способно устоять перед европейцами Ну
правители конечно виноваты конечно
правители и иностранцы
естественно и вот тут
циси умная женщина она делает Ход
конём Она находит выходы на лидеров
этого
Восстания и начинает с нища в
официальном
Тоне и е риторика становится
такой действительно вы и хиту Ане она их
всячески ласково называет она их
называет достойными сынами Китая она их
называет народной милицией она их называет преданной милицией Да
преданной милицией преданной государству
Ну она говорит что вы не совсем виноват
вы не совсем правы Вы правы что виноваты
иностранцы но не правы что виновато
государство государство так получилось а
вот
иностранцы Вот они на нас Вы посмотрите
сколько бед наслали это неважно что у
меня там
в этом самом стоит марбл бот да И вот
это Ну это же просто символ Вы же
понимаете что на самом деле проявление
этого было гораздо больше Да она говорит
на самом деле Да вот европейцы и
уникальный это действительно у это
заслуга полностью
цси что востание которое начинается как
чисто
железная дорога тревожит духов императоров и когда проложили железную
дорогу поезд стучит и он будет мёртвых
под землёй и они гнева И от этого Китай
живёт
плохо Китай живёт плохо поэтому потому
что поезда будет
мёртвых и они злятся на нас предки
предки на нас
злятся при этом всячески с ними
заигрывает И говорит скажем так не то
чтобы оказывает им помощь Да всё-таки
если она напрямую им окажет помощь её
тут же европейцы
приструнить противостояние противодействия
каким-то этим настроениям И подымается
огромная волна вот вдоль всей прибрежной
линии Китая но в особенности Мы конечно
же будем говорить о шаньдун
подымается
страшная Ненависть к ко всему Западному
все технологии и так далее поднимается
ихэтуани
ихэтуани верят это уже Извините это вам
не элиты это вам не литера которые
пытались провести какие-то хитрые элиты
в шестидесятых семидесятых это не те
ребята советники императора которые
пришли к гусю и сказали давайте мы за
100 дней построим тут крутое государство
Нет это необразованные люди это
ВС доста которая достала ощущать себя просто что они живут в грязи достало что
их порат достало
что чиновники продажные чиновники А кому
они продались чиновники ведь продались
не просто так они ведь не продажные
вообще они продажные конкретно британцам
или конкретно французам или конкретно
русским или конкретно немцам
понимаете поехали Тут поставили своих
паровых машин поставили графов
своими шевелят поставили Вот это всё и
их засилье Да идите вы все к чёрту
отсюда с китайской Земли мы вас будем
гнать и бить где угодно а самое мерзкое
Что может быть это христиане
христианская вот эта Пропаганда она всех
китайцев которые могли бы быть
нормальными она их отвращает от
конфуцианской системы она их отвращает
от традиционных китайских ценностей
что собственно и является причиной Вот
пока не было христиан никаких беды не
было а христиан надо мочить просто и
вешать просто на улице без суда и
следствия а полицейские этому и не
сопротивляются а власти этому и не
сопротивляются их то они ходят и вешают
христиан местных своих же китайцев до
европейцев они сда европейцы то живут
только в больших городах А по сёлам и
так далее христиан очень много и
страдают они в первую очередь именно
китайцев только христи
на них вымещать
куда деваться они не знают что им делать
что ещ делать кроме как вымещать просто
свою злобу непонятно куда фрустрировать
в пустоту они больше ничего не знают по
своей разрушительной силе движение хиту
ании чудовищно Я не стал показывать
картинки особо этого Восстания вы знаете
почему да Потому что если вы в Гугле в
во бьёте бок вы увидите там сплошной
кошмар вы увидите сплошную расчленёнка
горы трупов и так далее Я не знаю Было
ли таким тайпинское Восстание оно было
давно и поэтому фотографии не дошли А
восстани хиту ании - это
1899 1900 год у нас есть масса
фотографий у нас есть масса дагеротип У
нас есть масса зарисовок У нас есть
сводки
э телеграфирования у нас есть куча
документов и все всё остальное У нас
есть масса данных об этой истории и
действительно то что начинается сейчас
Да вот и хиту Ани это вот чёрная злоба
на весь мир на все изменения и попытка
как-то по ним ударить некоторые Ну я
естественно спокойный некоторые
фотографии всё-таки вынес Да чтобы было
Ну Понимание всё-таки где их Ну вот
например фотография самих ихэтуаней их
называют боксёрами потому что они
возвращаются ко всему традиционному и
они в первую очередь ну я спокойно фото
покажу без
расчленить такие картинки потом вот во-первых да обратите сразу
внимание сколько холодного оружия то
есть они используют винтовки но очень
мало всё-таки они больше используют
какие-то традиционные мечи копья серпы
гнаты что-нибудь
такое они считают что сила традиции
победит пришельцев
они практикуются в
единоборствах везде возникают школы
единоборств причём просто взрывное их
появление кружков клубов и так
далее что они выучат древние боевые
искусства Кунфу или Ну это безоружен да
Или обращение
с холодным оружием и так победят
европейцев более того они проводят
ритуалы которые смогут духо предков и
эти духи предков их защитят от
современного оружия защитят от пушек
защитят от пуль и хиту Ане открыто
заявляют они пишут какие-то листовки
послания и так далее они везде по
городам расклеивать что их не берут пули
и действительно в ходе одного из
подавления восстания там действительно
был инцидент что немецкие войска
стреляли в воздух и действительно хиту
ну их не заде и это но европейцы думали
что они этим напугают стрельбой в воздух
Да они только разозлили потому что все
убедились в том что ихэтуани
действительно не берут пули
действительно Шли залпы они не умирали
все только больше и больше в это
начинают верить ихэтуани говорят что они
там насылает чуму на европейские города
что ни одна армия не может им
противостоять и так далее потом
европейцы выкат пуле гатлинга британ
види что в принципе они обманывали иха
атуа что их пули в общем-то
брали но там потом пойдут вроде как Ну
отмазки не отмазки скажут что
затесался А естественно вид крови все эти ритуалы предков он сбил что вот
Нечистая кровь и вся защита предков от
пуль она не сработала они начинают
массово казнить женщин которые есть у
них в коммунах в рядах и так далее это
растает то есть и во внутреннюю резню и
во внешнюю но я говорю это нереальный
выплеск вот этого вот гнева Да который
нужно на чём-то
сфокусировать они вырезают всех этих
женщин и так далее
а-а То есть но потом их всё равно не беру всё равно берут пули
э и при этом да Эти люди ходят Вот по
деревенской по сельской местности ещё
они большие города не могут брать да и
просто всё разрушают на своём пути и
естественно убивают всех христиан или
кто-то Кто похож на
христианина вот тоже да фотография
знаменосца
ихэтуани Вот действительно тоже на их
фотографиях всегда бросается количество
холодного оружия то есть действительно
что это традиционные боевые искусства
или Боевая сноровка вот что именно она
победит это всё да и
европейские войска европейски страны
предпринимают такую
попытку вот
собственно ликвидации Вот почему
собственно оно называется боксёрского
Восстание э ну потому что вот они
практиковали Кунфу да И часто они
выходили именно драться с европейцами Ну
и махали кулаками и так далее европейцам
Это было похоже на бокс и поэтому они их
назвали боксёрами сейчас это название
считается не очень политкорректно
а сейчас чаще пишут восстание ихэтуани
это считается более правильным но дело в
том что до этого 100 лет все писали
боксерское Восстание поэтому сложно
переучиться то есть вся до 2000х весь XX
век все писали боксерское Восстание Ну
сейчас стараются использовать Восстание
всё-таки
ихэтуани Вот и в слове ихэтуань там тоже
где-то есть по-китайски кулак я не помню
где В общем в общем поэтому
бокс и действительно страны понимают что что-то это как-то
серьёзно А серьёзно не то слово Дело в
том что ихни становится столько А мы же
уже упоминали Что цси им не противостоит
И в этот момент у неё получилось
сместить вот этот Вектор злобы с
династии цин только на христиан и
пришельцев
но иту вторгаются в Пекин рано или
поздно это дол было произойти а Пекин и
происходит знаменитая Осада
дипломатического района в Пекине это
центр Европейского присутствия в Китае
это центр где находятся все самые
высокопоставленные чиновники европейские
торговцы и так далее Осада Пекина и то
что произошло в Пекине в эти дни вот
есть знаменитый голливудский фильм 55
дней в
Пекине Ну он старый поэтому там всех
китайцев играют ещё американские актёры
белые поэтому сейчас немножко странно
смотрится
но фильм считается одним из таких
А как это сказать основ основы
американского кинематографа то есть
вошло вошло запомнилось очень сильно и
действительно становится просто угроза
того что сейчас в Пекине всех в
дипломатическом квартале просто всех
зарежут всех европейцев которые есть и
разбираться не будут какие они там по
нациям какие они там кто их сейчас
просто не станет и снаряжает
объединённую армию все
страны которые там присутствуют И когда
я говорю все действительно Все вы если
Посмотрите Да вот на предыдущей карте
было видно что
тут Да ёлки-палки да что тут в общем-то
коалиция восьми держав тут и Австра
Венгрию вы найдёте
и германскую Империю вы тут найте
забавно что Россия показана уже флагом
который успела
принять вот и происходит действительно Осада
Пекина которую снять отправляются Да вот мы видим тут объединённые
армии которые снаряжает калия вот этих вот стран и номинально да
всеми войсками руководит русский генерал
он назначен причём это Удивительно но вы
Представьте что у нас идёт 1900 год и в
какой-то момент японские войска должны
перейти под
субординацию русского Генерала и чтобы
вы думали они переходят Вот вы
представляете Да насколько насколько
Гнев и противостояние сильное было между
Россией Россией и Японией в то время но
при этом когда нужно подавлять Китай
японцы говорят Да без проблем и ими
руководит русский генерал когда
освобождает Пекин там было 3000 русский
корпус 2000 японский корпус
6.000 британцев американцы Приплыли
кстати впервые американцы вмешиваются
ровно в этот момент американцы вообще от
Китая стояли подальше мы уже обсуждали
Америка в этот момент осваивает своё
Западное побережье ну оно закончило вот
осваивать Да и поэтому Америка ещё была
этим занята Соединённые Штаты Ну сасш
североамериканские Соединённые Штаты они
тогда назывались а не США вот сасш
заканчивает освоение своего Запада и
собственно сейчас вот к этому моменту
действительно уже и они в том числе
приходят в Китай да и происходит снятие
осады дипломатического квартала в
Пекине знаменитое событие Я же говорю
освещённое да как вот как европейцы вот
там прям вот ну говорю же абсолютно
такой кинематографический сценарий Когда
уже ворота сломаны здания захвачены
вот-вот в бегут китайцы чтобы просто
всех зарезать Да и тут входит
объединённая армия коалиции и спас Ну
действительно Там многие конечно погибли
и всё-таки много европейцев очень много
погибло Во время этих событий А как мы
знаем уже Мы это выучили на примере
Японии да э европейские страны такого не
терпели Вот чего европейцы не могли
стерпеть никогда это гибели своих
непосредственно
подданных Ладно когда там китайцы
христиане Ну Плохо конечно но Пускай Но
если вы убиваете если какой-то китаец
убивает
европейца это Извините
лоу для того чтобы понять почему так вот
обстоят дела Наверное наверно мне
придётся немножко коснуться
того как европейские государства в этот
момент себя позиционируют и что такое
социал-дарвинизм Дада фр в принципе правильно
рассказал Дело в том что вот даже во время Второй умной войны я не упомянул
этот момент но я сейчас скажу что вторая
умная война она была жестокой и часто
приводят в пример что сожгли летний этот
самый летний дворец Императорский рядом
с с Пекином и почему мол европейцы такие
Варвары так сделали А всё очень просто
когда началась
Вторая Опиумная война объединённый флот
французов и англичан по привычке хотел
очень быстро войти и тут были такие
форты дагу они назывались да взять их и
быстро взять Пекин и в общем закончить с
этим А китайцы резко стали
сопротивляться и в одном сражении
полегло 400
французов ц франко-английский
Франко британских и европейцы которые
хотели просто как в первую войну просто
высадиться и всё взять и всё закончить
потеряв 400 человек они сказали Вы что
охренели и просто привели туда
полноценную армию которая просто там Ну
я же говорю да массу территорий просто
сравняли с землёй потому что европейцы
никогда этого не терпели Вы помните
бомбардировку Кага Симы в Японии в
аналогичной ситуации то что было это туя
того времени вполне стандартная Может
быть сейчас пару вопросов посмотрю а
сама циси в это время что Аси сидит в
Пекине и вроде как поощряет этих самых
ихэтуаней но когда европейские страны
подходят она бежит в сиань она бежит как
бы в Изгнание из Пекина потому что
действительно Она боится и правильно что
боится но она ухи как всегда Да она
талантливый политик она исхи и в
последний момент выпускает она ведь
официально никогда их не поддерживала
негласно мы знаем что им никто не мешал
негласно мы знаем что им давали
захватить некоторые оружейные склады и
так далее но официально она их никогда
не поддерживала и в самый последний
момент она выпускает большой там биль
такой закон что ихэтуани в не закона они
там приступили нормы морали и так далее
и она выкручивается и в последний момент
она вроде как на стороне европейцев и в
общем-то про проха что там как она
возвращается в Пекин и ещё до 1908 года
ещё про
правит ещё 8 лет то есть и тут и тут она
смогла выкрутиться то есть поставила на
хиту Ане они не провалились но и её это
не как ни странно не это
самое Нет не свергли вот Саруман Я же
тебе говорю Видишь как хитро получилось
да Ну да нуси вот вот это это как раз
она уже вот так вот выглядела в
обсуждаемое
действительно Да вот такая очень очень
значительная личность и кто-то скажет Ну
я думаю у нас в чате мало кто так скажет
но вообще-то вообще-то кто-то скажет Ну
погодите Ну как европейцы могут быть
такими злыми Почему европейцы могут так
карать за
белый за гибель белого человека Ведь
европейцы - это лапочки ведь европейцы
живут себе в Европе и Ну просто да
современных европейцев все знают как
лапок современных европейцев все знают
как
приверженцев вадских идей Социализм
либерализм и так
далее в то время в то время в которое мы
обсуждаем Это совершенно не так
европейцы образца X века мы уже не раз
об этом говорили но и скажем об этом и
ещ раз и наверно сейчас более подробно о
том что действительно европейцы образца
XIX века - это совсем другие европейцы
даже во время о умных войн в той же
Великобритании были леваки были были
социалисты и либералы которые чего-то
там пытались говорить Ой опиум продавать
это не морально Ой ну вот у нас же опиум
его оборот запрещён Великобритании
Почему мы китайцам продаём Но за такое
тогда Великобритании тогда сажали в тюря
и особо не парились вот если у тебя есть
как бы претензии дружище Будь добр
проследует ячку там с тобой
поговорим поэтому конечно же никакого
влияния тогдашние либералы социалисты и
так далее не оказывали
на массовое скажем так мнение
а в общем что такое социал-дарвинизм
А дело в том что изучив социал-дарвинизм наверное стоило бы делать лекцию
полноценную да стоило бы рассказать что
такое вообще дарвинизм как эволюционная
теория стоило бы сказать Потом Какие
теории из этого выросли позитивизм там
И множество множество из того что из
этого следовало Но действительно X век -
это доминация европейских государств
например Китай да Несмотря на то что его
вот так вот делят вдо поперёк вдо
поперёк тем не менее Китай хотя бы
сохранил хоть какую-то идентичность А
вот например Африку в X веке раздеванию
полностью и от Африки как мы знаем до
сих пор она не может собраться во что-то
более-менее приемлемое Африка до XIX
века Ну особенно западная
Африка те государства которые там были на территории современных
там сиера леоны или Кабо вердо я их всё
время путаю эти с дефисом названия
там были свои королевства существовавшие но в XIX веке от них не остаётся и следа
Да и сейчас сейчас вот в устье реки
[\h__\h] только какие-то попытки
восстановить Былое Величие Западной
Африки но до этого ещё очень долго
всё-таки у Китая культурный запас был
несколько побольше и цивилизационный
поэтому Китай всё-таки в Африку не
превратился в этот момент а Мог мог ещё
как мог так вот социал дарвинизм это
такая теория Вот вы же помните что как
раз Да конечно как раз в это время да в
обсуждаемое Вы
помните цветут эволюционные идеи
эволюционные идеи которые заложил ещё
кув при Наполеоне эволюционные идеи -
это вот весь XIX век это это вот эта вот
Красота да и в итоге мы знаем что Чарльз
Дарвин поез позу выкладывает свою
эволюционную теорию на суд
общественности А в частности то что
заинтересовало всех философов того
времени это его положение о естественном
отборе и то как страны свои европейские
пытаются обосновать своё доминирование в
мире они берут теорию естественного
отбора и применяют е Ну например рам
то есть животные Да между собой вели соревнования вот в какой-то момент
динозавры стали менее приспособленными и
вымерли а млекопитающие возобладала нете
А до этого доминантном был всё-таки Да
вот динозавр А вот дескать потом потом
началось такое же соревнование мера
была азиатская раса а появилась вот высшая белая
европейская я ещё раз говорю это никакие
не
нацисты Вот это важно что сейчас это всё
свели к тому что только нацисты ходили и
черепа мерили неправда неправда Это в
XIX веке
это развитие в любом европейском
развитом государстве это было
доминирующим положением которое стало
меняться только после Первой Мировой
когда действительно увидели Да к чему
это привело а потому что мы сейчас
Увидим как это приведёт естественным
образом это приводит А раз у нас есть
соревнования между расами в котором
победили белые то у нас есть Давайте и
дальше то у нас есть соревнования между
нациями внутри белой расы У нас есть
соревнования между нациями и естественно
философы британские считали что вот
высшей нацией в соревновании нации будет
являться британская Империя да а немцы
говорили А вот мы самые новые мы только
собрались в единую германскую нацию в
1871 году и вот сейчас всем как покажем
Кто тут уберменш да Мы помним вот эти
теории ниша О супер людях сверхчеловеке
которые мы говорим и так далее они ведь
все отсюда выходят это весь такой
огромный Пласт это не значит что это
система и напрямую следует из Дарвина но
социал-дарвинизм он во всём этом
находится в этом поле в этом поле
мышления скажем так что у нас вот то
есть выживает наиболее Ну Survival of
Fest Да на русский переводит как
сильнейший но СТ всё-таки скорее более
подходящий на более приспособленный Вот
то есть выживает короче лучший и вот
лучшим будет есть лучшая раса очевидно
белая всем на тот момент это очевидно и
очевидно будет новая нация лучшая
Француз говорят французы немцы говорят
немцы Как ни странно русские В общем в
российс в русской империи видно что по
её действиям что она перенимает эту
парадигму Конечно же да мы во время
русско-японской вы помните мы перебирали
плакаты на которых расизм только в путь
жёлтые обезьяны которых там мочат и так
далее вы это то есть по факту конечно же
и Россия это использует Да но в России
не было крупных теоретиков э этой теории
потому что в основном все политические
теории э в Россию пере приходили с
Запада Да там ну это были переводные
немецкие французские всякие статьи А как
вы переведёт французскую или немецкую
статью Если в ней доказывается что
высшая нация - это немцы например да то
есть навряд ли кто-то в Германии писал о
том что высшие нации будут русские
поэтому эти идеи как-то не прижились вот
в чистом виде опосредованно конечно же
прижились потому что э Российская
империя является такой же колониальной
державой точно также вместе со всеми
делят Китай вторгается в Среднюю Азию
как раз вот в середине XIX века и так
далее вы всё это помните
прекрасно то есть по факту Они конечно
являются наследниками этой теории Да
используют Но вот в чистом виде нету да
у русских будут великие физиологи
которые в начале XX века соберут все Вот
первые нобелевки которые будут Да это то
чем действительно может Российская
империя гордиться и то что всегда
приятно изучать и может быть когда мы
когда-нибудь мы это рассмотрим подробнее
Ну вот Сеченов мечников э Павлов
то есть великие физиологи которые просто
цвет цвет Как говорится нации
Да вот и то есть это как раз появившийся
национализм за 100 лет до этого он
пересекается с вот этой вот теорией
социал-дарвинизма превосходство и
соревнования и вот это соревнование
э соревнование нации оно вот приводит в
том числе к первой Мировой показать кто
же тут круче кто же тут всех сейчас
значит это самое победит забори и
поэтому в отношении Китая и всех
остальных вот это вот
отношение что мы сейчас его разделим Ну
есть тут манджу Да мы тут Проложи
манжурка
ипе мы это рассматривали и прямиком в Порт Артур вот туда вот где дасть Да без
проблем России проблема Владивосток
полгода замёрзший что делать вот
Владивосток полгода замёрзший нужен
тёплый порт выход какой у Китая есть
Порт
Артур Сказано сделано пошли и взяли в
Китае
порт Всё теперь есть незамерзающий порт всё проблема решена вот так вот просто
это всё решалось Почему оно решалось так
просто Ну вот потому что вот я объясняю
почему потому что соревнования нации Да
И вот эти вот измерения черепов там и
всё остальное это всё закончится Ну вот
я говорю после Первой мировой пойдёт
первое отрезвление начнут рассказывать
что А да посмотрите к чему это в
общем-то заводит это всё конечно
прекрасно но что-то как-то не прикольно
да ну а всё-таки
нацисты евгени и весь этот отбор они
возведут в такой
Абсолют
что скажем та же евгеника станет Ну
просто
зашкваров породы собак или мы выводим совершенные сорта растений почему мы не
можем вывести совершенный сорт людей и
если вы возьмете Конец века Вот ВОМ
Великобританию самый яркий пример Да вы
там прекрасным образом увидите пожелание
по
значит бракосочетанию что вы можете себе
выбрать жену по лучшему генетическому
сочетанию А вот каких вы детей хотите
получить чтобы они были какие А вот
такие-то и такие Ну значит вам вот эта
вот женщина нужна или вот э вот там А
вот у этих будет Вот такая это тогда да
сейчас такие вопросы обсуждать это
просто в лучшем случае покоятся в худшем
случае позвонят просто по адресу и
закроют А на тот момент это обсуждалось
ну просто как само собой разумеющееся
конечно же уважающий себя Джентльмен э
подберёт себе даму сердца исключительно
по генетическим карточкам А как вы
думали в конце концов вот ну я говорю да
то есть потребовались нацисты и японские
опыты теми же китайцами чтобы в итоге
немножко эти идеи потерпели
ээ какой-то
отвал башки Но кстати
сказать оппоненты этой теории ещё в то
время говорили что Господа О каком
естественном отборе вы говорите при
естественном отборе выживает Ну вот в
природе Да когда люди выживали выживал
тот у кого дубина Крепче и
всё и ну или там у кого племя больше а в
наше время Вы посмотрите Мы же мы
нарушили естественный отбор помогаем
выжить немощным мы помоем выжить там ещё
кому-то мы выплачиваем там пенсии
состарился человек мы генералу который в
отставку ушёл мы ему ещё 20 лет пенсию
выплачиваем за что Это же не
естественный отбор и так далее то есть
ну осознание того что люди перешагнули
рамки простого какого-то биологи зма
рамки простого естественного отбора оно
в общем-то пришло ещё в XIX веке просто
это не была популярная идеи такое
высказывать Да вот Ну я надеюсь что с
этим разобрались
да да сорт людей именно так понимаешь
инген Видишь ли традиция ненавидеть Ну вообще ксенофобия как таковая Да это
биологический механизм Конечно же это
для выживания нужно чтобы другой вид Там
и так
далее понятное дело Я же не говорю что
ненависть по национальному признаку
появилась в ве я гово при научной теории
и использовалось для оправдания вот этих
методов э колониального там господства
раздела и так
далее То есть просто мне кажется что не
сказав о
социал-дарвинизм многие действия точнее
сказав о нём Да проясняться многие
действия людей которые это совершали это
не была такая злая Воля э считалось что
мы делаем наоборот добро Потому что если
более технологическая нация побо менее
технологическую В итоге Да средне
арифметическая вырастает потому что ну
они как бы до своего Ну вот Британия
пыталась Индию Да подтянуть до своего Ну
мол колонии мы подтягиваем это конечно
само такое это самое успокоение но оно
работало Почему люди этим занимались Вот
и осветить этот вопрос мне кажется было
нужно Вы извините что я так отклонился
конечно
же Но всё-таки всё-таки мне нужно было
об этом
наверное
сказать и тем не менее закончили мы значит
закончили подавили мы с вами Восстание
ихэтуани кстати есть другая теория Да на
эту тему которая дожила до наших дней но
появилась примерно в то же время что
христианская
цивилизация Наверное мне тоже стоит об
этом сказать потому что эта теория не
имеет прямого отношения к
социал-дарвинизм а поэтому дожила до
наших дней вполне успешно даже сейчас
можно в некоторых университетах её
услышать Дело в том что есть такое
понятие в истории как идео христианская
мораль То есть это ещё и разница
действительно в культурах то есть наша с
вами цивилизация
Ну или иуде христианская да то есть основана на иудаизме на
Христианстве которая говорит о том что
мы
умрём которые говорит о том что я умру и
ты хеджер умрёшь и вы все умрёте Господа
зрители понимаете и мы наша жизнь тут это попытка спастись это небольшое
мгновение на планете очень короткая А
впереди вечность
забвения А мы здесь очень короткое время
и мы можем спастись сами и спасти других
да и с этим связан например
миссионерская
деятельность испанцев португальцев потом
иезуиты когда не будут Мы тоже это
рассматривали уже на португальских
стримах
да то есть понимаете это линейно
прогрессивное мировоззрение линейно
прогрессивное то есть мы жим сейчас м в
будущее А в будущем Мы умрём и там ещ
что-то будет и мы пойдём дальше это
линейное мировоззрение мы как бы
воспринимаем эта культура которая
нацелена на движение по линии куда-то
вперёд А например культура индийская Да
с её реинкарнацией она цикличная она не
предполагает движение вперёд если ты жил
хорошо Даже если ты живёшь очень плохо
бедно и так далее но если ты сам по себе
человек нормальный то в следующей жизни
ты будешь жить лучше а если ты плохой ты
переродится в букашку А может ты в
дерево
переродились в хорошего или плохого это Ещё неизвестно А вот ну то что
переродился это точно да
И зачем тебе менять сво свой социальный
статус при этой жизни проживи Хорошо эту
жизнь в следующей ты родишься в лучшем
статусе да В то время как христианская
Мара конечно же говорит о том что живём
мы только один раз из чего это конечно в
Библии не постулируется Да но из чего
естественным путём выплывает осознание
того что раз мы живём единственный раз
Значит от этой жизни нужно брать По
возможности как можно больше нужно живя
Здесь успеть сделать как можно больше
может христианские дела А может и не
очень но о Карли кно Спасибо за за
подписку А как же разорвать Круг сансара
нет свои тонкости Конечно есть Я говорю
о неком глобальном подходе для
большинства скажем так и это важно Это
важно то есть я не
знаю Я скорее просто ставлю в известно
что такая теория существует я не говорю
что она например определяет
сейчас всё или является доминирующей Я
говорю что она появилась в то же время в
попытках осознать как мы сейчас говорим
Бремя белого человека Да но мы сейчас
это иронично говорим а тогда это
считалось серьёз что на самом деле белый
человек несёт Бремя То есть он несёт
Просвещение и Цивилизацию отсталым
народам планеты он понимаете ли не зашёл
до того чтобы им принести Цивилизацию
они неблагодарные ещё и восстани иногда
поднимают ещё И прогнать нас хотят
ихэтуани всякие и так далее То есть вот
ещё и такой есть
подход если я уезжаю в правое ухо Извините я не
специально вот собственно Надеюсь это тоже было кому-то интересно узнать
потому что мне кажется что без этого
немножко
неполноценное понятие истории Хо это
философия а не история но это философия
историческая это философия того времени
это важно Вот я много времени потратил
на то чтоб прийти к тому что это нужно
рассказать на стриме потому что я вот
про себя повторял сегодняшний Стрим
повторял и мне казалось что он
неполноценный А если сказать о
социал-дарвинизм и о линейно
прогрессивной шкале христианской да то
мне кажется он будет более более
прогрессивный спрашиваю что там скорее а
что скорей она отошла она была
формальным вассалом Китая А после
японо-китайская войны
1895 года Корея отходит ну скажем так в
зону влияния Японии Да ну полноценно
Япония аннексию Корею в 1910 году То
есть после русско-японской Корея
становится совсем японской Да ну и в
1910 это юридически будет
закреплено вот А вообще коне Коре такой
про японской после русско-японской после
1905 мы это на японских стримах кстати
рассматривали в третьей части японского
стрима на третьем стриме
А кстати Вы извините что я так вклин но
у меня в чате кто-то один человек
спрашивал причём несколько раз я
извиняюсь что не успевал ответить Будут
ли стримы по финики я сразу скажу что
для меня с минойской культуры с
финикийской культуры вообще началось
увлечение
ринская греческая цивилизация и потом минойская культура да Для меня это
истоки моего влечения истории поэтому
конечно когда-нибудь мы поэтому сделаем
Стрим я с большим удовольствием об этом
порасскажу
Сеня Риму что-то нужно о НМ рассказать потому что мы ведь не
закончили Империя цин чёрт возьми Она
неубиваемая вы
понимаете она неубиваемая это Империя
цин Вот её европейцы дебат все дебат ну
что вы будете делать Аси правит и правит
Аси правят и правит и хиту Ани эти
разнесли
полстраны Всякие люди Да она уменьшается
конечно да вот мым
то с чего Мы начинали аж первый Стрим
уже сколько территорий потерял конечно
да там уже половины мажу нету Корея
отвалилась Индокитай французы забрали
тут британцы хозяйничают Тайвань себе
японцы забрали в общем потихонечку
потихонечку всё-то забирают у них
конечно же
ло всем плохо потому что потому что ну есть какой-то предел прочности Ну
нельзя страну Шматова целое столетие и
чтобы с ней всё было хорошо Так не
бывает и появляется чисто
Прогрессивная националистическая волна
Ну Прогрессивная начало XX века конечно
появляются такие люди как сунья цен
появляются такие люди как цо
просто цо Называйте меня просто
цо о чёрт возьми это великий человек я не могу на нём не остановиться Вы уж
извините кстати наверное в рамках в
рамках рассказа о том как европейцы
относились к китайцам наверное ещё стоит
сказать маун Ой через пару стримов не
скоро Через пару стримов Наверное мне
вс-таки стоит сказать о том как
европейцы относились в к китайцам да
естественно из Китая вот после всех этих
разрушений которые есть из Китая масса
народу бежит куда бежит через Тихий
океан в Соединённые Штаты Америки
конечно же в Соединённых Штатах
закончилось освоение западного побережья
Калифорнии в первую очередь Да там как
раз начинается Золотая лихорадка и как
раз в это же время китайцы из Китая
терго войнами бывают начинают прибывать
в Соединённые Штаты
Америки массово прибывают прибывают
очень
массово Вот тогда же фла и появляются
шестидесятые семидесятые года X века Вот
это первый чайно Таун в сан-франциско в
частности да сан-франциско до сих пор
является наверное крупнейшим
китайским сосредоточением Соединённых
Штатах Хотя сейчас русские там очень
сильно оспаривают этот их статус но
всё-таки кита пожалуй там ещ побольше
и Ну например нас интересует такой факт
что китайцы Естественно они приезжают и
готовы работать на любой работе да но
это стандартная
история
[музыка]
что в Европе как раз в семидесятых годах
Ну блин я не знаю углубляться в это нет
а то у людей мозги пухнуть начнут В
общем если вкратце первый финансовый
кризис именно современный экономиче
кризис это
1871 год когда образовалась прусская
Империя и прусские банки отказались
выплачивать долговые обязанности по
серебру И в частности на Соединённых
Штатах это сказалось очень сильно то
есть в Соединённых Штатах первый
экономический кризис в их истории такой
чисто чисто у которого причины чисто
экономические не
военные И в этот момент в страну
прибывают китайцы То есть вы
представляете в стране и так мало платят
денег в стране денежные проблемы ну
такие очередное проблемное время да И в
этот момент к вам прибывают китайцы
которые говорят а хорошо у вас шахтёры
работают за 46 долларов в месяц А мы
китайцы готовы работать за 25 долларов в
месяц некислый разброс некислый и все
компании конечно же с удовольствием
берут китайцев на работу за 25 долларов
в
месяц кода сейчас говорят Как американцы
так быстро освоили Западное побережье
как они проложили железные дороги так
далеко как сказал Луис икей мы просто
кидали китайцев в Шахты и подрывали их
там вместе с динамитом Пока дороги не
были закончены и он чёрт возьми
полностью прав именно так они и
поступали китайцы не требовали себе
никаких пособий китайцы не требовали
условий работы китайцы Ничего себе не
требовали они приезжали говорили давайте
мне Динамит Я пойду прокладывать тоннель
шли с динамитом и взрывались в тоннеле и
получали 25 долларов ну если им везло но
так как их прибывало очень много то их
высочайшая смертность никого нафиг не
волновала кроме одной категории людей
американских Шахтёров которые в основном
в то время были
ирландца ирландско китайские разборки в
сан-франциско и вообще на Западном
побережье это отдельная тема отдельная
страница Американской истории на которой
мы не будем сегодня задерживаться но
смысл в том что в какой-то момент
ирландцы просто вспоминают о судь Линча
и просто этих китайцев начинают резать
достаточно массово и для того чтобы хоть
как-то сбавить
градус ненависти к китайцам потому что
Ну действительно они забирают всю
шахтерскую работу и при этом ещё и не
парятся о том что они могут там
помереть принимается знамений знамений
то за что сегодня американцам может быть
стыдно
знаменитый American China exclusion Act
1882 года по которому прибытие китайцев
в Соединённые Штаты Америки просто
запрещается если Ты
китаец ты не имеешь права просто взять и
приехать в Соединённые Штаты Ну всё вот
просто потому что ты китаец лицом не
вышел Ты китаец на лицо всё домой домой
Ну и что что ты через весь тихи океан на
плоту плыл нас это как-то вообще мало
касается развернулся и домой пошва вот
вводят небольшую лоску что одного или
двух членов семьи по-моему если уже
китаец который гражданин Соединённых
Штатов Да ты можешь послать там весо в
Китай они приедут по документам Как твои
родственники конечно же тут же
появляются Да всем этим заправляют
Триады Триады до сих пор людей Да Штаты
переправляют нелегально так вот тогда
они же этим зани Мы помним Да что вообще
ряды возникли на вот этой торговле
опиумом европейцев с китайцами во время
опиумных войн это вообще зарождение вот
Тех самых триад Да китайской мафии в
первую очередь торговой Мафии которая
контролирует Ну опиум тогда а сейчас
любую наркоту и так
далее это начинается Всё тогда да Ну и
через ряды прокатывает вот это Перевести
одного человека оформить его как твоего
родственника там или сына или ещ кого-то
В общем это всё конечно возникает Но это
лазейка маленькая на самом
деле главное что вот этот exclusion Act
он просто запрещает лицам китайской
наружности как бы мы сейчас сказали
прибывать в Соединённые Штаты Америки а
чернокожему населению было запрещено
давно чернокожему населению на тот
момент ещё никто и не разрешал прибывать
в Штаты То есть если ты не прибыл в
корабле рабо торговца Да а работорговля
уже 20 лет как запрещена то в общем-то
ты не имеешь права если это чернокожий
прибыть в Соединённые Штаты Америки
а то есть то есть стало быть
э список не въездных просто расширили
раньше были только [\h__\h] А сейчас стали
ещё и китайцы Ну понятно что тогда
китайцами называли это сейчас
политкорректно говорить азиаты А тогда
конечно китайцами называли всех тогда не
разбирались они корейцы там японцы
китайцы если ты на лицо выглядишь как
китаец то Ты
китаец и их просто разворачивали да а
отменено это будет очень нескоро
отменено это
будет отменено это будет с началом
китайско японской войны 1937 года когда
Япония трог в Китай во второй раз и с
Китаем будут улучшаться отношения с
Чаном Кайши и тогда для китайцев снимут
это ограничение на въезд в Соединённые
Штаты но ведут Если вы помните
концентрационные лагеря для японцев Так
что час часу не легче в общем
как бы то ни было Да вот мы просто
говорим что в рамках всей этой истории
бегущие из Китая китайцы Да они теперь
ещ не могут бежать например в
Соединённые Штаты Америки мне кстати на
гг что-то писали так на гг пишут один
раз в год я всё-таки прочту Как так
вышло что они друг друга резали все их
резали куча А ну ну так получается
саншайн культура у них такая рисовая
культура Дат огромный приро населения
Вот и
большинство видите
внутренние провинции Китая которые здесь
показаны жёлтым Вот в этих районах и
живёт большинство населения Китая вот
здесь живут Почти все Кто живёт в Китае
и по сегодняшний день и так всегда было
это очень плодородный очень богатый
район Да а Весь остальной Китай что
сейчас почти не заселён и там ещё есть
Куда селиться ещё очень-очень много да
Вот кстати мы сегодня обсуждаем эту тему
господа а ровно вчера в Китае отменили
правило одна семья один ребёнок и вот
тут вот тут я не могу не сказать да о
гениальном человеке в истории Китая
знаменитий цо которому здесь если я не
ошибаюсь 18 лет это человек
прогрессивный мыслитель своего времени
который студент китайский который в
общем-то выучился на новый манер и
который в принципе очень много чего
сделал для того чтобы взрастить тот
Китай который мы сейчас увидим то есть
1900 год да вот чем Мы закончили вот
Китай разрушен в том числе восстани хиту
ании что делать почти тут же появляется
ряд интеллектуалов да которые всё это
время на самом деле воспитывались они
ведь успели чуть-чуть получить крохи
каких-то переводных европейских книг и
так далее И что понимает тот же
цо он понимает что например
могущество европейских государств
оказывается оказывается
основано не только на их оружии вы
представляете не только на науке и
оружии оказывается у этих европейцев как
и ихэтуани называли
волосатые у этих волосатых оказывается у
них общество так
устроено
что у них много людей участвует в
общественных процессах у них не
маленькая прослойка Элит в этом всм
участвует а
многие какая-нибудь Брин компания
состоявшая из обычных торговцев имело
геополитическое влияние очень неплохое и
так далее они высвобождают человеческий
потенциал конечно же до того чтобы
женщинам дать что-то в стране делать ещё
не дошло до такого ещё европейцы Ну
как-то по тем временам по морали того
времени мы бы сказали не докатились
а но тем не менее действительно
человеческий потенциал они используют
гораздо эффективнее И вот тот же цо -
это прекрасно
Я прорезался в левое ухо Извините я не понимаю Я не понимаю почему я могу
говорить в одно ухо Почему могу Нет не
совсем про демократию хотя ну сейчас
Сейчас увидишь я бы сказал что
республиканцы он пишет трактат Революционная
армия Ну вот
собственно Нева в
пока как нужно собирать национальное ополчение национальную армию для чего
она нужна Для чего людям нужно платиться
для борьбы с цин с этими Манжура они уже
достали Да он идеолог именно китайского
национализма у каждого народа есть свои
идеологи национализма которые впервые
эту идею в народ
стать гражданами не отбросами и лира а гражданами не должно быть сословий
должна быть Свобода мысли Свобода слова
и свобода печати Это должно стать новой
основой новыми скрепа Китая а не э
конфуцианская чушь в которой на память
надо учить по 50 сся иероглифов
непонятно на языке Вынь на котом никто
разговаривает ам толь
у раше Кроме того он выдвигает термин Китай для китайцев типичный национальный
националистический термин Китай для
китайцев Ну мы бы сейчас сказали так
немножко шутя Да Бей Манжура спасай
Китай Дело в том что сопротивляться
нужно Он говорит Да конечно европейцы
виноваты европейцы виноваты но наши
местные чинуши
манжурка уж они-то тут живут всегда и они почему-то для этой страны ни хрена
чки не хотят делать только рассказывают
нам о традициях конфуцианстве и так
далее а сами просто гребут себе в карман
и всё и делать ничего не хотят и тем же
европейцам самы сами продаваться
рады Кроме того э ну вот он Да выдвигает
вот теорию о том что ханьцы должны стать
доминирующей нации никакие не Манжура Да
все посты должны принадлежать китайцам
китайцам всё должно быть китайцам э
равноправие должно быть женщины Ну он
ещё не говорит что они там должны но
всё-таки женщины должны
быть равноправными с мужчинами Да вот он
об этом
пишет естественно за такие разговоры его
очень быстро сажают в тюрячке
е сажают в тюрьму и через год он умирает от туберкулёза по-моему
в 20
лет по-нашему мы скажем в 19 потому что
мы говорили они на 9 месяцев считают то
есть всё это написать сформулировать
выпустить в трактатах и оказать такое
большое влияние он успел за 19 лет своей
жизни но да сгорает он очень быстро
умирает Но идеи его живу в том 1909 году
снова в 1905 смысле году в том же вот
когда его казнят Да его идеи пошли в
народ и возникает Ново движение за Конституцию снова вспоминают
проект реставрации Ну этой Конституции
йди Ну вот это вот японский пример
вводят например в 1905 году бойкот
американцев знаете за что А вот за тот
самый exclusion
только сейчас спустя Ну сколько там 20
да лет 20 лет Китайцы говорят А нам же
запрещен въезд в Америку А знаете что А
мы тогда бойкот вашим товарам объявим
через 20 лет после введения этого акта в
дело Ну как говорится Лучше поздно чем
никогда в общем вводится этот он Они
пропагандируют бойкот Ну это не на
государственном уровне а именно вы как
человек откажитесь от всех американских
товаров
значит возникает
Конституцию и вот тут происходит
удивительное знаете кто снова появляется
на нашей
сцене да да Вы всё правильно поняли
появляется наша старая знакомая
появляется циси и знаете что она
заявляет она заявляет что она всегда
была сторонником изменений она заявляет
что Конечно же Конечно же все эти чинуши
продажные все эти
самый большой сторонник Конституции который только может быть она собирает
экстренное совещание по Конституции
чтобы сделать экстренный проект
объявляет набор в министров которые к
1920 году должны из Китая сделать
республи она планировала ложить до 1920
года между прочим э
сделают проект Конституции по которому
будет жить Республиканский Китай
В общем действие она разворачивает
просто чудовищные кроме того ей же нужен
новый император при котором править вот
и она находит малыша малыша
пуи Вот и говорит что вот пуи будет
следующим императором а то этот цюй Он
жив конечно но он парализован вот что-то
там с ним не то да вот она при нём
правит а вроде как наследником будет Вот
этот маленький пу и она как бы и Прим
до годов А может потом до трих В общем
Может она и Дося доживёт Я не знаю что
она там себе думала И что она хотела про
себя этот самый пуи которого вы знаете
да это тот самый последний император
которого увековечил берлучи в своём
Великолепном как мне кажется в фильме
Последний
император берлучи прекрасный режиссёр
прекрасный фильм Всем рекомендую
действительно знаковая знаковая картина
Вот и значит Ну она так планирует что вот будет императором пу и малолетний а
она при нём будет как всегда как всегда
Да уже как последний Господи с
1853 года Да она будет вот этим вот вот
этим вот регентом при нём понимаете но
но был да фильм Последний император
Бертолуччи
режиссёр но не всё так просто
цо конечно же казнён о котором мы
говорили да цо казнён Всякое бывает но
его Знамя подхватывает новый
интеллектуал подхватывает сунья цен вот
сунья цен - это персонаж тот редкий
персонаж редко У какого народа бывает
персонаж который является фигурой
консенсуса и
современные
коммунисты и современные китайские и
современные республиканцы китайские на
Тайване да И те и те считают этого
человека во-первых родоначальником своей
партии во-вторых родоначальником
современного Китая именно сунья цен а
Наверное его нужно назвать доктор суни
оцен потому что по образованию он
действительно доктор это человек который
в этот момент появляется вот ну как мы
говорим Да после хиту АНС Восстания
всё-таки
Китай это Это уже такое вот десятилетие
Когда Китай просто несётся в пропасть
контроль управляемость страной просто
теряется власть на местах полностью
забирают себе мелкие эти самые
появляется огромное количество
подпольной или полу подпольной печати
вот тот же цо со своей революционной
армией Да и Сунь цен может излагать свои
мысли в этот
же
момент кто такой это вче
году сунья цен вырос на Гаваях а не в
Китае гавай Тогда не нужно считать что
это он вырос в США Гавайи тогда не
входили в состав США их скоро Америка
аннексию но на тот момент гавай всё-таки
ещё независимые они находятся под
протекторатом Америки тогда но ещё не
аннексированный
Гонконге вы понимаете получил Британское образование выучился на врача но Дальше
он столкнулся с большой проблемой он был
талантливым врачом и вроде как был
хорошим Ну я же говорю интеллигентным
образованным человеком Да который знал
языки много читал в том числе Западной
литературы знал первоисточники многие по
политической теории и так далее знал все
современные течения и так далее но как
врач Как врач он сталкивается с большой
проблемой Дело в том что белые
врачи не доверяют китайцу белые не хотят
вот британцы он получил Британское
медицинское образование но британцы не
хотят лечиться у китайца но они не верят
что Китай их может излечить мало ли
может о и сейчас почиет порежет и всё Ну
кто их знает тех китайцев короче в
общем белые люди не хотят чтобы он их
лечил А китайцы не верят Западной
Медине и поется что него не лито может
практиковать непосредственно то на что
он
выучился все китайцы используют
традиционную китайскую медицину травки
муравки а современным там антибиотикам
Ну ладно антибиотиков нету ещё ну там
всяким вы понимаете препаратам средствам
и так далее Что там есть операциям и вот
этим всем взглядом они не верят и
лечиться того не хотят а белые не хотят
из российских побуждений лечиться у него
Поэтому собственно он всё больше и
больше
занимается ну общественной деятельностью
скажем так вот именно такой
интеллектуальной революционной даже я бы
сказал
деятельностью создаёт партию Возрождения
Китая
х и с этой партией Возрождения Китая он
ну это даже не партия ещё это секретное
общество и они как бы обсуждают что вот
бы хорошо бы из Китая сделать нечто
хорошее да Сначала у них в Гонконге
ячейка потом там их в Гонконге
раскрывают Он приходится бежать он на
Гаваях делает эту ячейку и что интересно
правительство Китая циси когда о нём
узнаёт циси заказывает его
убийство это попытка убийства
проваливается но она становится очень
громким и суне оце замечают Ну
британский например
власти скажем так и они начинают
оказывать Ну как если он там про них
помощи и так далее они ему начинают
оказывать не то чтобы помощь Но
покровительство защиту от Ну он как
политический беженец Да из Китая
считается Вот то есть конечно денег ему
там не давал его финансировали китайские
же магнаты из тех которые бежали из
Китая в своё время и в той же Например в
Соединённых Штатах сделали карьеру или
ещё где-то А в Китае богатых людей в
принципе тоже хватало которые хотели
изменений которых Эта система достала
конфуцианская в том числе и они
э спонсирует его сначала секретную
организацию а
потом потом он создаёт партию которая
существует по сей день которая
называется
гоминьдан сколько мы уже вариантов
перебрали из того как китайцы пытались
выбрать из этой ситуации Они пытались
Одно второе третье
десятое и в итоге Да мы приходим к
следующей итерации
китайского я не знаю даже как это
назвать сопротивление
времени это националистическая И вот эта
волна Да создателем которой был вот
молодой студент цо такой вот молодой
мыслитель погибший на взлёте Да ну и
главный продолжатель - это конечно же
Великий ужасный доктор сунья цен система
подпольных организаций он сунья цен
самый выдающийся его талант это конечно
же дипломатический то есть
вот как дипломатический талант был у
цси так но она типичный правитель старой
формации Тот ещё который пользуется
придворными
интригами старой вот этой вот китайской
традиционной системе Да и она была
прекрасным дипломатом в рамках той
системы а сунин становится прекрасным
дипломатом новой системы он становится
э тем кто он действительно он так же как
и циси умеет
налаживать связи со всеми он прекрасно
находит общий язык с китайскими магната
с китайскими элитами с армией китайской
с Ну социалистами да с зарождающийся
движением ещё коммунизма Оно ещё
всё-таки так не прорвалось коммунизм в
Китае РНТ Ведь вы же понимаете что мы
говорим о 1905 году 1905 год - это
революция попытка Да вот революции в
Российской
империи
это та Великая революция которая оказала
большие умы Да вот после русско-японской
войны которая пошла она оказала большое
влияние в том числе и на китайцев
которые Ну уже следили китайцы всё-таки
после хиту АНС Восстания вот в
десятилетия перво десятилетия XX века
китайцы уже активно смотрят на
окружающий мир и сунья цень это такое
воплощение он со всеми общается со всеми
ездит со всеми договаривается и армия у
него
сделать и его Время оно приходит в 1908 году что
происходит Ну что происходит
вот эта вот женщина про которую мы
говорили чёрте сколько времени она
умирает Да вы представляете люди не
бесконечные люди не бесконечные даже
циси страшная и ужасная которая вертела
в своих руках хсо миллионным Китаем даже
она
умирает год
1908 она умирает и на следующий день
после неё
умирает нюй тот самый который
парализован лежал при котором она была
регентом и который
был вот да Нет Ей уже срок подошёл Она
уже была старенькая
но по её приказу очевидно на следующий
день убивают и императора при котором
она была регентом раньше в этом
сомневались но и даже в той литературе
которую я читал там ещ высказывались
Ну вот умер Да на следующий день гусю Ну
как-то странно они все так умирали
удобно для
неё Почему всё так было удачно для неё и
вот тут она умерла и на один день её
всего лишь пережил
император но при подготовке к этому стриму да Я обнаружил что в 2008 году
китайские учёные докопались провели
эксгумацию
нюя провели чит исследова его и
установили что да гуан сюй Умер от
отравления мышьяком А раз гуан сюй умер
от отравления
мышьяком это даёт повод многим думать
это вот достаточно свежая инфа это 2008
год то это даёт повод думать что и
чонджу умер не просто так не заболев
оспой Да не просто так он по крайней
мере и заболел да А то вдруг и даже Сянь
фень может быть он не просто так на
лодочке купался и простыл
Вот то есть но всё-таки заканчивается её
век заканчивается её век 1908 и когда
она умирает да естественно Китай
остаётся просто без ничего Без никого
Китай то есть и так мы говорили о потере
управляемости А сейчас начинается Ну
просто говорится
берите власть как Ельцин говорил в дено
берите суверенитета столько сколько
вот тоже происходит по сути в
Китае
что действительно все начинают брать
суверенитета столько сколько захотят
Китай потом потом он разрушится да на
множество воюющих между собой в
гражданской войне он будет тонуть но в
данный момент именно сунья цень является
всё-таки консоли Личностью у поза все и
котва
синхай ское Восстание которое положит
конец китайской империи суни Оцени даже
нет в Китае в этот момент вы
представляете он настолько создал
отлаженные Он создал
настолько всё работающее что в его
отсутствие случилась
революция мафра спрашивает а были планы ли Уси на случае своей смерти Ну как
минимум мы знаем что её планами было
убийство гуан ся правящего императора Потому что его на следующий день
траванулся
а куда он делся Эй Вот он юан
шикай назначил Генерал юан шикай это
такой ближайший соратник цси он ей
многое помогал это как раз тот человек
который при цси занимал многие-многие
должности важные и юан шка Ещё ещё мы
будем рассматривать гражданскую войну в
Китае юань шикай сыграет ещё огромную
роль в истории Китая её
воне но на данный момент он просто
становится как бы при императоре при
малолетнем Да вроде бы как правителем Но
уже авторитет цин уже ни для кого ничего
не имеет никакого
значения формальным поводом для смены
власти становится инцидент в Харбине
когда Ну вот как мы уже говорили да у
суни естественно есть масса террористов
это в общем-то начало века поэтому
террористы Вы же понимаете
способ борьбы политической в то время вы
помните что происходит в Российской
империи Да взрывают просто всех весь
кабинет министров ходит с металлическими
пластинами в чемоданах Да устал ипин
такой носил и все остальные чтобы их не
продырявили взрывается всё на свете и
такое происходит не только в Российской
империи коммунистические террористы
наводят ужас на всю Европу
тогда и в общем-то Да и в Китае и их
оппоненты пользуются в общем-то теми же
абсолютно средствами
и что нужно сказать да вот подмандатные
кабине был поезд с русскими дипломатами там несколько военных было
русских всякие военные чины не очень
высокие И парочка русских дипломатов в
Харбине был Был крупный такой
дипломатический Русский центр который
занимался вопросами русской Ну экспансии
не экспансией в манджу как это сказать
Вот и террористы которые ехали в поезде
у них чего-то не сложилось и они в общем
взорвали и себя и
кто ехал в этом поезде так как погибли
русские представители то
естественно Ну Российская империя
настояла на расследовании ситуации
правительство нское приступает
к Ну вот формальному скажем так
обследованию ситуации то есть что
произошло Какие детали и так далее И что
э
В общем у них там ВС пошло наперекосяк В общем они взорвали себя и
поезд но некоторые террористы их
повязали и ячейка была раскрыта а дальше
очень простой механизм простой просто
как
двери местная
армия состояла с этими террористами в
связи в связи то есть аген этих Рив
подмастерье часть в этом
важно Вот Солдаты восьмого инженерного
батальона вы даже понимаете даже нашёл и
вот вы представляете картина террористов
из ячейки сейчас судят и сидят Солдаты
восьмого инженерного батальона
китайского и такие думают господи Сейчас
же там допрос сейчас же там допрос А
если на допросе выдадут что они с нами
сотрудничали А если на допросе что-то
ещё расскажут и что они решают что они
не будут сидеть ждать у моя погоды
восьмой Инженерный батальон не будет
ждать пока террористы расскажут что они
в мто уча
и они самовольно психанули поднимаются
под командованием своего местного
командира вуна они поднимаются берут
военный склад берут телеграф врываются в
суд всех там выбивают а ячейки так
работали что как только происходит это с
военной частью естественно все
сопредельные военные части понимают что
так взбунтовалась э армия значит что
началось победят
то узнают что и мы в этом во всём
замазано они тоже поднимаются и так вот
цепочкой цепочкой Цепная реакция
происходит и получается все ячейки все
отделения Да там менда на которые были
ээ в этом всём задействованы они боясь
что те кто начал раньше
они выдадут всех своих они все быстро
поднимаются просто чтобы начать
действовать первым и так получается вот
я говорю Да тот же су находится на
Гаваях в тот момент вообще-то знать не
знает никакой Революции но происходит то
что мы сегодня знаем
как синхай ся революция и действительно
вот уже к ноябрю ого года захвачено всё
что только можно Ну это это нормально
подготовленные армейские части
современные Как вы видите современным
вооружением современной организацией
нито чего серьёзного противостоять не
может они берут ключевые посты Ну и это
уже всё-таки да цин Империю до конали
вот какая бы она ни была 100 лет того
что мы
обсуждали всё-таки её доконал она уже не
способна
сопротивляться те кто опекают
малолетнего императора пу и не простая у
малыша конечно судьба выпа ну выпало ему
Да он сам ничего не может решать
всё-таки для него
выбирают такую судьбу Да ведутся
переговоры о том чтобы пуи всё-таки
выжил чтобы его не
казнили повстанцы и силы су Оцени Да и
Сунь оцен на это идёт Вполне себе они
даже выделяют в пуи некоторое как это
сказать финансирование они даже выделяют
то есть какое-то содержание он может
находиться в запретном городе Ну как бы
Под арестом он не может за дворец
выходить ни из ни не может выходить Да а
страной рулят собственно устанавливают
Республику и вот сун со всей своей
значит вот э
картина провозглашение Сунь ценам вот
конца синхай ской
Революции это Какое же
это января кстати наверно мнет упомянуть
с их любовью к цифрам Да синхай
революция знаете когда началась
911 9 октября одиннадцатого года да
китайцы очень любят цифры действительно
и тут ничего как бы не попишешь
этот Пу нет нет мы его судьбы
то они приходят к Вла вот мы говорили что Революция
началась
ди и вообще вот нумерология в Китае
имеет колоссальное значение Да и в Корее
тоже они тут же меняют календарь они
вводят там Европейский
календарь сун сунь правит Китаем Да
провозглашается ну временным главой
Республики Китай я Напоминаю что
республика Китай
по можете Республику Китай найти на
карте это то что вы знаете как Тайвань
если кто вдруг не знал официальное
название
тайвани республика Китай это та самая
республика Китай которую основал сунья
цень в 11 году и правящая партия в
Тайване тот же
мендан тот же собственно Ну же партия
скажем так то есть они себя считают
наследниками вот этих
вот напрямую
А ну как бы то ни
было знаменательная дата официальный
конец официальный
конец китайской империи цин и
официальная значит Старт
республиканского Китая у нас положен на
опять же они не могли не вывернуться со
своими цифрами д второе дна на 12
февраля действительно 1912 года
назначен последний день
империи событие которое сложно
переоценить это
конец китайской государственности конец
именно
имперской конец китайской империи первым
императором китайским был знамений
ншн тот самый который создал янтарную
армию который впервые объединил воюющей
царство Китая в единое
государство спустя
2133 года
2133 года 2000 чёрт возьми 133 года
непрерывной государственности вы себе
представляете в состоянии империи это не
разные формы это не разные там развалы
схождения Как говорится это Империя
созданная цин шу Ханди
созданная
2133 года грубо говоря назад И вот через
2133 года она заканчивается Эта история
заканчивается Вот от него от цин
шихуанди
до
пуи собственно от него до него
года так заканчивается Имперский Китай
пройдя Чере
век пройдя через все эти ужасы Я надеюсь
что у меня получилось более-менее
Понятно
осветить С чем столкнулся Китай с чем
столкнулся мир Как выглядел мир в это
время какие были идеологи какие процессы
происходили Я надеюсь мы осветили ждёт
ли Китай впереди благость ждёт ли
появится ли Китайская республика и Китай
зацветёт
заживёт К сожалению нет китайцы этого не
знают но впереди ждёт Кошмар ничуть не
лучше того что было сейчас впереди
Китай ждёт сущий Кошмар XX века впереди
Китай живёт ждёт
первая первые проблемы китайской
Республики она очень быстро столкнётся с
тем что
она State она не может поддерживать свою
легитимность она не может доказать своё
право на существование она сталкивается
с огромной инфляцией она сталкивается с
огром огромными проблемами
Республиканский не является панацеей Так
ск он приходит в какое-то чувство к
двадцатым
годам но тут же начинается гражданская
война начинается Коммунистическая
революция и в общем-то Китай скатывается
в перманентную войну Китай десятилетия
будет выяснять то есть партия мендан
будет воевать с
партией Коммунистической партия Китая
с
КПК почти почти республиканцы
практически практически полностью
победят коммунистов к рише к три се году
но Мы помним что после этого начнётся
вторжение Японии и коммунисты приобретут
Второе дыхание приобретут приток новых
людей Именно под
коммунистическими мми будет идти
партизанская война против Японии
преимущественно
заели в попытках противостоять Японии а
коммунисты довольно сильно преуспеть и
получив второй задел коммунисты уже его
не отпустят война закончится в сорок
Пятом в соро девятом коммунисты придут к
власти эти моменты эти процессы мы ещё
будем
рассматривать большое-большое вам всем
спасибо